《论如何追求一个志同道合的变态》作者：公子优
文案：
陈还一：我渴望跪在您脚下，也想要与您并肩，看天地山阙，云卷云舒。


Chapter 1・1


“胆子不小，那就试试吧。”
“好……好的。”
陈还一感觉到自己在发抖，从大腿一直到颈侧。
是爽到发抖的那种。
耳边还回荡着那个人的声音，低沉而冷静，是他幻想过无数次的，对方该有的声音。
陈还一一手捂着手机，一手捂着小心脏站在实验室门外，久久不进去。实验室里传出喊声，“陈还一你电话打完没有？培养基配到一半出去打电话打完还不进来你是不是要搞事啊？”
陈还一想到死贵死贵的培养基，绝不敢搞事，立马进去了。
实验室的师兄抬头看到他还面带红晕，调侃道：“哎哟，是你妹子啊？”
“啊？”陈还一的脑袋差点都要埋进培养基里去，“不是，我没有妹子啊……”
师兄“啧啧”两声，完全没有信他的样子。
陈还尽心尽力地配完培养基，然后摸出手机翻出某个时尚博主的“初秋街拍精选”。师兄走他身后路过，不小心瞥到一张白色衬衣配米色针织薄毛衣，露脚踝水洗牛仔裤配帆布鞋的图，立马伸长了脖子，“好基……”
陈还一震惊地看了一眼穿着白色长袜配棕色凉鞋的师兄，“……女孩子都喜欢基的。”
师兄若有所思，“……怪不得。”
陈还一收起手机，“师兄我走啦。”
师兄不怀好意地笑问：“今天怎么走这么早？”
陈还一：“劳逸结合，为祖国健康工作五十年。”
师兄：“……”
生科楼外的阳光格外好，细碎地从校道上繁茂的绿色乔木中透出来，落在陈还一微卷的柔软头发上。晴空，微风，绿植，一切都和往常没有什么不同。
只是他比平时走得更快了一点。
回到寝室的时候才下午五点多，他坐在椅子上，翻出了备忘录中从网上中拷贝的攻略。
陈还一习惯如此，列好项目，逐一核对，保证没有疏漏与失误。
第一条写的是，第一次最好约同性。
看到这行字的一瞬间，那个低沉冷静的声音又出现在耳边，几乎可以让他重温一次实验室门口那种微微颤栗的感觉。他在后面打了一个钩。
第二条是用对方的身份证开房。
他又在这条后面打了一个钩。
第三条写着去之前与好友报备以防发生危险。
唔，这一条。
陈还一微微前倾了身体，把一只手臂支在书桌上，撑着下巴，另一只手不停地在通讯录里滑上滑下，接连从头到尾翻了三遍，又返回备忘录看那第三条，这一条后面还特意括号说明这是非常重要的安全问题。陈还一叹了一口气，最后翻到通讯录，手指停在还没回寝室的室友的名字上。
“那个，我今晚住我一个朋友家，明天上午就回来。跟你们说一声。”陈还一语气镇定，没拿手机的那只手无意识地抓着桌上的一块橡皮捏来捏去。
电话那头的室友挺爽快，没有多问什么，许是还嫌陈还一一个大男人事事报备略显婆妈，只笑说：“周末，哥几个今天都不在。”
陈还一一愣，这才想起是周末，大概室友们和女朋友开房的开房，本地的就都回家了。他略略松了口气，挂了电话，才发现手里多了一块被蹂躏过的橡皮。
继续往下翻。
第四条，去之前不要吃太多，以免做某些事时场面尴尬。
陈还一脸一红，手指立马下滑去看下面一条。
第五条是里里外外都洗干净。
“……”他决定删掉这个羞耻的备忘录。
酒店离他学校不远，走进去的时候正好看到酒店大堂十余个时钟的最中间那个显示北京时间七点二十，他早到了四十分钟。他不敢这个时候直接上去敲门，只好坐在大堂的布艺沙发上玩手机。酒店大堂十分开阔，吊顶极高，沙发之间距离很大，倒也不觉尴尬。陈还一不担心会在这里碰到同学，但胃还是像被抓住了一样，分不清是饿还是紧张。大约是后者，毕竟从来没有过任何经验。
嗯。约调的经验。
陈还一，二十一，大四，没有任何恋爱经验。这个时代，二十一岁还没有恋爱经验的男生，不是很丑就是变态吧。陈还一觉得自己并不能被划为很丑的那一类，于是就只好被划为变态的那一类。
小学别的男生开始撩同桌小姑娘了，陈还一只知道学习。
初中别的男生开始撩同桌小男生了，陈还一只知道学习。
高中别的男生开始决定发奋学习了，陈还一更加不甘落后，下载了一个巨大的《高中英文资料集锦》压缩包。
这个资料集锦解压以后格式是“.avi”。
陈还一并不理解，双击以默认打开方式打开了。
果然是英文的。
皮肤白皙肌肉线条漂亮的金发男人浑身赤裸着，由红绳绑缚吊在空中，另一个高大壮硕的棕发男人穿着黑色的皮衣与皮裤，隆起的肌肉透过皮衣也可以看出线条，他手上执着一根散尾的皮革长鞭。皮鞭发出破风声，在金发男人白皙的皮肤上留下妖艳的红痕，格外诱人。金发男人呻吟着，喘息着，眼中带着迷醉与满足。
陈还一也跟着微微喘息起来，眯着眼睛看着屏幕上的男人，他很难不承认，他羡慕屏幕上那个被红绳绑缚的金发男人，甚至有一丝嫉妒。
然后屏幕上的金发男人被放下来，跪在地上舔棕发男人的脚，再为他口交。
陈还一盯着屏幕，不自觉地抚慰起自己的性器。在喷射出来的那一刻，空虚与理智瞬间全部回笼，他突然意识到，他是一个变态。
当时放眼周围一群热血方刚的虎狼少年，陈还一在一群少年明目张胆的一起观看AV的邀请和另一群少年们暗搓搓的一起观看GV的邀请中权衡了半天，最后决定回家学习。他宁可当书呆子性冷淡，也不想当阳痿，更不想被钉在变态的耻辱柱上。
坐在沙发上刷着手机胡思乱想了一会着以前的事，陈还一看时间差不多了，站起来准备上楼去。结果刚走两步迎面就撞上了他们学院的几位教授。陈还一属于本科时期就有一些科研成果的学生，成绩优异，那几位教授中还有人带过他项目，他默默吐槽这突如其来的狗屎运，深吸口气，知道躲不过，连忙打招呼。教授点了点头问：“你在这儿干什么呢？”陈还一急中生智，“我表哥他们一家来旅游，刚到酒店，我去打个招呼。”教授笑呵呵地点了点头，“我们几个老师聚个餐。”
陈还一僵笑着注视教授们走了几步，这才转身向电梯走去，出电梯的时候才惊觉自己已经一手的汗了。
来到约定的房门口，他心如擂鼓，深呼吸了好几次，不断暗示自己放松冷静，你是最帅的，没有问题。调整了一会，才按了门铃。
他没有听见来开门的脚步声。
轻轻一声，门开了。
陈还一低着头，没有敢看来开门的人长什么样子，只看到厚厚的地毯上有一双黑色的皮鞋，皮鞋上是西装裤的裤脚。他只听到那个低沉的声音说了一声，“进来吧，坐。”陈还一局促地走到一个单人沙发上坐下，微微抬起一点眼皮。那个人端过来一杯水，放在陈还一面前的茶几上，“紧张？”
陈还一小声“嗯”了一下。
“一点经验也没有吗？”
陈还一又“嗯”了一下，但又怕对方嫌弃，自认为幽默地补充道：“我看过很多资料，理论还可以的。”
然而对方并没有笑，只轻轻地“哦”了一声，然后问：“你的理论里没有守时这一条吗？”
陈还一一惊，没有回答。
那人没有继续问，空气里是沉默，陈还一觉得微微有点压抑。
在仿佛空气都被挤压过来的气氛中，他忍不住一点一点抬头看那人。
那人坐在他侧面的长沙发上，正装，一丝不苟，西装内的衬衣扣子扣到了最上面那颗，烟灰色的暗纹领带配了蓝宝石领带夹，再往上，是明显的喉结，轮廓分明的下巴，显得刚毅，薄唇，挺直的鼻子上是无边的金属架眼镜，眼镜后偏长的眼睛又削弱了几分脸部原本的立体感，带上属于东方人特有的气质。
那眼睛正认真地看着陈还一，无喜无怒。
他这才意识到对方在等自己回答，“对不起，我有点紧张，就在门外多站了一会。”
对方点了点头，“第一次，情有可原。”
陈还一脑中立马浮现出曾经看过的视频场景：穿着皮裤的大S居高临下地冷笑着，拿着鞭子挑起跪在地上的M的下巴，然后冷冰冰地说：“你迟到了三分钟。”说完鞭子便毫不留情地落在M身上。
“我要求在我说话的时候，你认真地听，如果你希望确定下来的话。”
陈还一回过神，连忙看向对方的眼睛，点点头。
“第一次，我们互相了解一下。如果结束之后我们彼此都满意，就确定下来。我有几个问题要问你，你有问题也可以问，不要害怕，现在我们还不是主奴关系。”对方双手十指交握放在膝盖上，眼神沉静，语气也温和。
陈还一又点点头。
“我需要知道你的年龄，拿出你的身份证或者驾照，名字和号码可以不用给我看，只需要给我看出生年月。”
对方很谨慎，也考虑到他的隐私，陈还一照做。
然后对方又说：“我还需要知道你的接受程度。”
陈还一答说：“接受程度的话，我没有经验，我不知道。”
对方了解地道：“那就说说什么是你绝对不能接受的。”
陈还一想了一下，脸有点红，“呃，需要去医院的那种，应该不行。还有……不接受室外，第三人在场，以及任何可能泄露隐私的……调教方法，这些不行。”
对方眼中浮现一点笑意，“我不会让你去医院的。”
陈还一害羞地笑了一下。
“你有什么要问我的。”
陈还一想了一下，眼前的男人显然比他年长，看上去极有教养，他也想不出有什么好问的，问职业什么的，又怕对方觉得他窥探隐私。最后还是问：“那您多大？”
“二十九，需要看证件吗？”
陈还一摇摇头，“不用。”
对方等待了一会，才问：“没有问题了？”
“暂时应该没了。”


“好。”对方语气还与刚才一样温和，但是说出口的话却让陈还一忍不住抖了一下，“从墙边的箱子里拿一根鞭子过来。”
“……”陈还一默默地走到墙边，打开箱子，里面固定着很多根鞭子，他不知道该拿哪一根，又不敢问。
“你在等什么？”
“我……不知道拿哪一根。”
“拿你最喜欢的。”
最喜欢的……陈还一脸红得不行，这些鞭子他绝大部分见都没见过，不知道该怎么挑，也不敢仔细都看一遍，于是拿起一根细细的软鞭，朝沙发那边走过去。他紧张得手心冒汗，不知道该怎么把鞭子递给沙发上的男人。双手递，就这样站着俯视他吗，还是像一般自己看过的视频那样，跪下来？
沙发上的男人注视着他，任他的局促与不知所措蔓延。陈还一站在男人面前，双手维持着递那根软鞭的姿势。过了很久，久到陈还一都觉得手臂酸痛好似连续搅拌了八十个培养基，沙发上的男人接过软鞭，站起身，微微低头俯视着陈还一，将陈还一笼罩在阴影里，“我不喜欢被俯视。下不为例。”
陈还一小声喘息了一声，乖乖地“嗯”了一声。
“‘嗯’不能算作回答。”男人说。
“是。”陈还一小声答道，“……主人。”说出这两个字之后，他感觉自己下身微微有了感觉，可能已经半勃了。
男人挑了挑眉，对这个此时说起来有些嫌早的称呼不置可否，然后转身坐回沙发上，说：“过来。”
陈还一很聪明，同样的错误他几乎不会犯第二次，他默默地跪在男人的脚边。他感觉到了被支配的快感，那跟他一般看视频的时候看着别的M被羞辱的感觉完全不一样，他从来没有过这种感觉，第一次，那么刺激，没有任何触碰，他都几乎觉得下腹的性器胀痛起来。
沙发上的男人缓缓道：“来之前洗过澡了？”
“洗过了。”
“脱掉衣服让我检查。”
陈还一极为羞耻，他慢慢把衬衣扣子一颗一颗解开，脱掉，叠好放到旁边，他感觉得到眼前的男人不会喜欢他把脱下的衣服随便丢在地上。脱完衬衣，又解开皮带，脱下牛仔裤，全身上下只剩下了袜子和内裤。他等待男人的指令，却发现男人依旧只是静静地注视着他，于是又把袜子和内裤脱了，叠好放到牛仔裤和衬衣边上。做完这些，他满脸通红地跪回男人的脚边，一定被发现了吧，那里已经勃起了。
男人用软鞭的鞭柄轻轻碰了碰他的屁股，说：“抬起来，腿分开。”
陈还一缓慢地把腰沉下去，前臂放在地毯上支撑着身体的重量，抬高了臀部。
然后男人就没有动作了，也没有说话，就静静地看着陈还一维持着晾臀的姿势。房间里极安静，渐渐地可以听到跪着的人喘息的声音。
陈还一觉得自己快要坚持不下去了。这并不是一个费力的动作，比他抬手举鞭子轻松得多，但是这个姿势让他的肛门，阴茎和阴囊全部暴露在男人的目光下。男人的目光有如实质，就像拿着软鞭在他身上游移一般。陈还一的喘息声变重了，小腹发酸，热流向下身涌去，身下的性器也变得更硬。
“啊……”不知过了多久，陈还一忍不住发出了呻吟声。
“我并没有允许你发出声音。”男人语气温和。
陈还一眼角发红，有眼泪被逼出来，求道：“主人……我受不了了，可不可以换一个姿势？”
“可以。”男人道。
陈还一身上全是汗，软倒在地上，反复呼吸了一会，才慢慢摆回一开始跪在男人身边的姿势。
男人摸了摸他汗湿的头发，“去浴室拿浴巾过来。”
陈还一乖乖去拿了，又跪在男人身前，双手递上浴巾。男人展开浴巾，说：“站起来。”
然后把陈还一包在浴巾里，给他擦汗。
陈还一讶然地看向男人。男人仔仔细细擦完陈还一的汗，把浴巾放到一边，拍拍陈还一的臀部，“继续。”
陈还一知道刚才那个还不算完，充其量只是男人给了一次休息的机会，于是又摆出了刚才的姿势，腰部下沉，臀部举高。这回男人没有给他太多自己喘息的时间，而是伸手摸了一把陈还一的性器，“想射？”
陈还一大腿开始发抖，他发现男人离他更近了，那么直接地把手与目光都放在他的性器上。
“谁给了你不回答的权利？”男人的声音微微严厉起来。
陈还一咽了一口口水，微微喘息着回答道：“是，想射。”
男人继续问：“想怎么射？”
陈还一不敢不答，却更不知道怎么答。他的声音有点抖，“您，您想让我怎么射，我就怎么射。”他感觉到自己的性器性器顶端有液体流出来，缓缓滴在地毯上。
男人的手指在他性器上摩挲了一会，转而游移到他阴囊与肛门的连接部位。陈还一感觉到一阵酥麻，忍不住收缩肛门。男人看着那个颜色浅淡的紧致洞口一张一合，慢慢地说：“肛门用过么？”
陈还一的喘息声更大了，“……没有。”
“那今天就用这里，用到射。”
陈还一心想，你再说下去我哪里都不用就要射了。
“去床上。”男人拍拍他的屁股。
陈还一突然又紧张起来，他是约调，可是没说做不做，他还是有点恐惧，毕竟，调教是调教，性交是性交，虽然面前的男人看起来身体健康，但是他还是有点抵触，毕竟他不是同性恋，也没有任何性经验。可男人散发出的气场让他不敢有所犹疑，更不敢反对。
“躺下，腿分开，手抱住膝盖。”
这是一个极为屈辱的姿势，比刚才翘起屁股更甚，因为这个时候轻而易举地可以看见对方的神色，也轻而易举地可以看见自己的性器。双手将膝盖分开，就好似自愿为对方打开身体，央求对方在这个淫荡的身体上做些什么。想到这里，陈还一又感觉自己受不了了。
“你把地毯弄脏了。”男人瞥了一眼刚才陈还一跪着的地方，地上有一小块湿了。
“啊，”陈还一根本不敢向那处看，“请……主人惩罚。”
男人去箱子里拿了根一棒状的物体，涂上了润滑剂，“放松。”
陈还一感觉到有东西在他的肛口，他忍不住瑟缩了一下，肛门也跟着抽动了一下。但是那东西并没有停止，而是缓缓向他的肛门内部探去。陈还一的呼吸变得急促，那根东西尚不足一根手指粗，他一点疼痛感也没有，连身体被撑开的感觉也没有，只是觉得异样，有东西在他身体内部移动，好像内部的脏器被摸到了一样。
“……啊！”陈还一感觉身体里面有一处被碰到了，射精感袭来。体内的东西很快退了几分，不再碰到他的前列腺。射精感微微消退了一些，只剩下陈还一粗重的喘息。
“你知道你挑的鞭子是打哪里的么？”男人看着身下双腿大开，全身泛起粉色，眼眶湿润的人问。
陈还一感觉自己有点丧失思考的能力，反应慢了半拍，才答道：“不知道。”
男人的软鞭末梢轻轻滑过陈还一的性器，“这里。”
陈还一呼吸一窒，还没等他把恐惧消化掉，鞭子的末梢又滑到了他还被插着东西的肛门，“还有这里。”
话音未落，软鞭就落在了肛门旁边，连插着的那根东西都被带进去两分。“……啊！”陈还一眼泪一下就出来了，极度的刺激携裹着从未感受过的疼痛，心理上的屈辱更大于生理。
男人给了他喘息的时间，等他稍稍平复，又是一鞭。
“啊啊啊啊……”陈还一的手已经握不住自己的膝盖，他只觉得自己已经快要死掉了，鞭子每次都把插在肛门的东西带进去一点，散开的末梢又划过了肛门黏膜，那里无比敏感，所以疼痛格外锐利，插进身体深处的东西又不断摩擦着前列腺，让他连呼气的力气都快没有了。
最后一鞭，肛门被填满，陈还一已经叫不出来了，性器颤抖着射精，全射在他的胸上，脖子上，甚至有些射到了他嘴里。
陈还一大口大口地喘气，他眼睛已经快要睁不开了。全身的骨头好像都被拆掉，只剩下一一滩敏感的软肉。
男人站在床边，看着陈还一白皙纤瘦的身体泛着红潮，臀部和大腿根部交错着迷人的细细鞭痕，肛门被塞满了，仍在微微发抖，性器因为射精而垂在一边，却没有完全软下去，腹部胸部布满了他自己的精液。
男人镜片后的眸色更深了一分。
“把你自己收拾好。”



陈还一一个激灵，从床上爬起来，终究是不敢就这么睡过去。
他跑去浴室，冲干净自己，考虑到男人应该也需要洗澡，他没有敢用剩下的那条干净浴巾，而是拿过两条干净洗脸毛巾中的一条，把自己擦干了，又把毛巾叠好，再走出去。
“穿衣服。”
等他穿好衣服，男人又道：“过来。”这回男人拍了一下身边的沙发。
陈还一浅浅地坐在男人身边，有点局促。陈还一注意到男人不光没有脱衣服，就连一颗扣子都没有解。西装还是那样，不见一丝皱褶。他虽然已经穿好了衣服，却仍觉得羞耻异常。
男人摸摸他的头，说：“你考虑一下。”
“啊……”陈还一愣了一下，才意会到男人是在问他要不要确定关系，“我有一个问题。”
男人温和地点头，“你说。”
陈还一有点迟疑地开口，“我们……会发生关系吗？”
男人沉默了一下，“如果我觉得有必要的话。”
“噢……”
“‘噢’是什么意思？”
陈还一意识到自己可能犯了男人的禁，连忙说：“就是，我明白了。”
“那你的答案是？”
“是……以后也请主人指教。”
男人露出一点笑意，把手放在陈还一后脑袋与颈部的连接处那里，说：“我送你回去？”
陈还一说：“不用，很近，我走回去就行。”
男人考虑到大约眼前这个男孩并不愿泄露住址一类的隐私，点点头，说：“那你到了给我个消息。”


Chapter 1・2

男人考虑到大约眼前这个男孩并不愿泄露住址一类的隐私，点点头，说：“那你到了给我个消息。”
半个小时以后。
男人的手机响起来，是陈还一的电话。
“到了？”
“呃……”
“怎么了？”
“那个……”
“你直说就好。”
“我……我被关在门外了。”
“什么？”
“我宿舍有门禁，我进不去了。”
陈还一暗骂自己，怎么那时候那么蠢，人家说送他回家，他就颠儿颠儿地说不用送，又颠儿颠儿地跑回去，一路上觉得自己全身周围都开满了粉红色的小花，带着空虚的肾，以及对未来的美好向往就这么回去了。结果刷卡进不去宿舍，看门大爷早都睡了，一掏出手机发现都快十二点了。想让室友帮忙开门，结果想起是周末，室友也全不在。
他站在寝室楼下被夜风吹得直哆嗦，一只黄狸花猫从他身边跑过去，蹭地一声钻进寝室楼前同学们给流浪猫准备的爱心纸箱里。陈还一瞥了一眼，那个箱子里还垫着厚厚的毛巾，一看就很暖和，那只猫也比他胖，纸箱旁边还有数不清的玉米肠小鱼干妙鲜包。
陈还一觉得自己由冷，变成了又冷又饿。
他忍住偷猫食的冲动，打开手机搜索，准备找个快捷连锁酒店住一晚。陈还一本能地想自己解决这个问题，不想给男人添麻烦。可是这个点，又是周末，学校方圆十公里的快捷酒店全部满房了。看来看去只剩下自己刚出来的这种高档酒店还没有满房，可一看这几个酒店的房价，就算选最低配，他一个月生活费也都要砸在里面。
挣扎半天，终于还是给男人打了电话。
“……”男人沉默了几秒。
“那个，其实……”陈还一有点后悔打这个电话了。
“你往这边走，我下去接你。”男人低沉的声音从电话那头传过来。
陈还一吊起的一颗心缓缓落下，“啊，不用，我知道怎么走……”
“我怕了你的‘不用’。等我。”
陈还一远远看到朝这边走来的高大身影的时候，鼻头一酸，眼泪蓄在眼眶里，忍着没掉。男人大步走过来，手里还拿着一件外套，走到陈还一面前给他披上，“抱歉，昼夜温差大，没考虑到你只穿了衬衣。”
陈还一委屈巴巴的，眼眶里积蓄的眼泪直接掉下来，掉在了男人那套看起来就很昂贵的西装上。他自认一直都是比较坚强的人，今天也实在算不上受了什么委屈，可不知道为什么，眼泪就跟开了闸一样止不住。
男人说：“走吧。”
陈还一微微落后半步，跟在男人身后，进了酒店。
“你先洗漱，然后先睡。”男人进门就说道，顿了一下又回头看见泪眼巴巴的陈还一，微微皱起眉，“怎么还在哭。”伸手摸摸眼前这个男孩的头，有门禁的，学生宿舍吧，还是个学生，怎么都感觉还是个小孩子啊。
陈还一有点不好意思，“我也不知道为什么，停不下来。”
“去洗脸刷牙，早点睡。”
“嗯……”陈还一刚答完又想到男人说过的话，“是，主人。”
“我不讲究称呼。”男人道，“去吧。”
陈还一洗漱出来看到男人坐在酒店的书桌前，桌子上摆着笔记本电脑，还有几叠纸，男人正聚精会神地看着什么。陈还一并不走过去，只是默默地爬上床，确认自己大概空出了床的三分之二大小，然后就安心地缩在一边睡了。
一夜好眠，等陈还一醒的时候看见男人还坐在电脑边，难道他一晚没睡？再看自己已经霸占了一整张床，顿觉非常不好意思。他轻声下床，问：“您没有睡吗？”
“有工作。”男人道，“睡得好吗，饿不饿？”
陈还一昨晚没吃饭本来就饿，后来睡觉的时候饿劲儿反而过去了。这一觉睡了很久，被男人一问，确实觉得自己前胸贴后背了，他点点头，“睡得好，饿死了。”
男人抬手看了一下表，“现在过了酒店自助早餐的点了，出去吃。”
“行啊。”陈还一说，“这附近我熟，不如我请客？”说完意识到自己语气可能过于随意，却听到对方答了一声“好”。
出门的时候陈还一问：“不退房吗？我们吃完回来可能就过了退房的点了，要多收房费的。”
男人答说：“我近期都住在这里。”
“啊……”陈还一讶然，他不是本地人啊，那，会不会有一天走了，就不回来了……想到这里，突然觉得有点不是滋味。突然又想到昨天，觉得有点神奇，昨晚他把自己弄成那样，却连衣服都没有脱，难道他就没有欲望吗。
“去哪吃？”男人问。
陈还一领着他往校门口走，“我们学校附近一家水煮鱼，特别好吃……呃……”本来想着要隐瞒自己的是这里学生的身份，怕不太安全，但不知怎么的，就自然而然地说出了口。不过，就算不说，大概这人也能猜到自己是附近的学生吧，宿舍门禁什么的，早就原形毕露了。
男人看着他，温和地指出，“水煮鱼会比较辣。”
陈还一是一个中国胃，还极度嗜辣，他有点失望，“您不能吃辣吗？”男人意有所指，“你不能吃辣。”
陈还一脸霎时红起来，“那……那……那边有一家日料也不错……”
陈还一带着男人走进了日料店。
“你来吧。”男人把菜单递给陈还一，温和地看着他。
然后男人的手机响了，期间陈还一听到“不用了，已经和朋友在吃了”然后又听到“周一的会，我知道了”“这个我来处理就好，那门课可以开”，最后还依稀听到了“genetic susceptibility to type 2 diabetes”什么的。陈还一的脑内剧场就由男人的可能交往对象打来电话这种言情剧转变为办公司斗争剧，继而又暗自点头，原来搞了半天是校园教师政治斗争剧，直到最后那一串英文――陈还一从来就是一个学霸，虽然一如中国国内学霸的特色所在――口语不太好，但是专业词汇还是很够看的，男人居然在说二型糖尿病的基因问题！
陈还一一呆。
他不自觉目光从菜单上移开，抬起眼偷偷观察眼前的男人，又注意起他的眼镜和说话方式。这是一个看起来斯文冷静，讲话逻辑清楚语气温和的男人。
男人挂了电话，发现陈还一还没有点好菜，“没有想吃的？”
陈还一不自觉用食指抠了抠菜单的一页，“没有没有，我都想好了！”他慌慌张张地叫来服务员，胡乱地指了几个他以前吃过觉得还可以的，然后转头去询问男人，“这样可以吗？”
男人微微点头，等服务员走后，男人蹙眉，目光凝结在陈还一脸上，眼神透过镜片显得格外锋利，原本的温和全然不见了。
陈还一张了张嘴，看了一会男人，犹豫了半天，又低下头。
男人一直在等他说话。
过了好半天，陈还一艰难地问：“您，您昨晚和同事聚餐吗？”
男人微微蹙眉，“你想问什么直接问。”
陈还一默不作声。
男人定定地看了他一阵子，看着他又低下头去，看着他表情挣扎，看着他欲言又止。
男人耐心地等了他半晌也没有等到结果，于是非常直接地说：“我是你们学校的老师。你是想问这个，对么。”




Chapter 2・1

“我是你们学校的老师。你是想问这个，对么。”
“……”
“生命科学学院。”
“……”
“我刚受聘回国任教。”
“……”
“你有什么问题可以说。”
陈还一说不出话来。
一个月前，论坛里一位坐标常年海外的大S突然要回国收M，他特别好运撞上了，约调，一晚上爽得不行，第二天起来，大S变成他们学院老师了。
世界上有这么可怕的事吗。
世界上绝对没有更可怕的事了。
他就像一个打美少女养成的宅男，一路顺顺利利，最后打出的美少女低头娇羞一笑，抬起头来却长着一张生科院老院长的脸。
陈还一花了很久来消化这个事实，然后又花了很久来组织语言。男人没有催他。
“……老师。”陈还一一开口男人就皱起了眉。
“老师，我觉得要不还是……还是算了吧。师生的话，真的挺那什么的……”
陈还一觉得这人一直在国外，可能风气比较自由，需要要多花口舌来解释。可是怎么说都是在把刚认的主向外推，说得再冠冕堂皇都是拒绝。
男人没有说话，只看着他，陈还一从他的表情中看不出个所以然来，只好艰难道：“我……您从国外回来，可能有些事跟国内不太一样，高校的老师，真的挺多限制的，容不下这方面的污点，谈个恋爱影响都挺坏了，何况……而且我也……”
男人还是静静地看着他，陈还一看不懂男人眼中的神色，只觉得似乎有一抹温柔，又好像是别的什么。这眼神直把他看得声音渐渐低下去，嗫嚅起来。
“好。”
“我觉得……”陈还一一下字没反应过来，“您说什么？”
男人重复了一遍，“我说，好。”
陈还一嘴巴蠕动了一下，张了半天，闭上了。
心里却又像空了一块。只是很小的一块。
就像费尽心力分析了好多天数据，却怎么都与理论对不上，去找师姐，结果人家轻飘飘地说，啊，还一啊，不用分析了，那个实验数据有问题。
不，比那更让人难受。
日料上桌的时候，陈还一没有动。
男人温和地说，“吃吧。你饿很久了。”
陈还一低着头，机械地拿着筷子进食，男人在他和自己的碟子里倒好酱油，又帮他把芥末和清口的姜都弄好放在一边。
陈还一夹了一块寿司，没有去碰酱油，把寿司狠狠地蘸在芥末上，一整块全塞进自己的口里。辣严格来说并不是味觉，而是一种痛觉。辛辣的分子从舌尖爆发出来直冲鼻腔，一瞬间鼻涕眼泪全都啪嗒啪嗒地掉下来，巨大的刺激让他脑中霎时一片空白。
实在是……太难受了啊。
男人安静地坐在对面，什么也没有说，只是纸巾拿出来，放在他手边。
陈还一半闭着全是眼泪的眼睛摸到手边的纸，“……谢谢。”
一顿饭吃完，还是男人结的账。出门的时候男人看着陈还一，轻声说：“我……不送你回去了，你注意安全。”
他的手动了动，似乎想去揉揉陈还一的头，最终还是没有任何动作。
陈还一闷声点点头，没有去看男人的脸。
陈还一极狼狈落魄地埋着头往宿舍走，没有理会周围人的目光。
一个多小时之前还在撒娇一般地跟男人讨论吃午饭的地方。一个多小时之后就分道扬镳，两不相干。
都说比没得到更难受的就是空欢喜。
可是于一个普通家庭的长大的小孩而言――
“拥眉稹！
大概就是这三个字吧。
陈还一这种人，约一次调都花了二十一年积攒的所有勇气。这是这么多年，他唯一做出的一件出格事，不能为外人道。
他闭了闭眼，在心里默默问自己――
自己的特殊癖好，忍了这么多年，今后忍下去又怎么样？难道还能憋死自己？只要不辜负生命里那些最重要的人的期待，就值得了吧。嗯，一定是这样，我陈还一信了这么多年的道理，没有理由今天就不灵了。
他到寝室的时候一个室友已经在了，转头就要调侃，“昨天去哪逍――”
陈还一站在门口，眼睛鼻子都是红的。
室友忙收住嘴，“……这，这怎么了？”
陈还一默默走回自己的书桌前，背对着室友，像一只雨天的灰色蘑菇。他闷声道：“……过敏。”
室友趴在椅子上看陈还一的背影，半晌，叹了口气，“过敏原是谁啊。”
陈还一突然转过身，手撑在椅背上，盯着室友，“我想问一个问题。”
室友被看得毛骨悚然，“……你问。先说好斗小三，和前任撕逼，杀人抛尸这类事我都不能帮忙处理啊。”
陈还一盯着他，幽幽道：“你为什么学生科。”
室友凛然道：“为了爱。”
陈还一质疑，“光这个学期，你翘过的课用你身上所有棒状物也不能数清。”
室友惊恐捂住自己的裤头，“好吧。因为当年专家分析生科是未来最有前景的十大专业之一，然后我信了他的邪。”
“哦。”陈还一又问，“那你以后准备去干什么？”
室友挠挠头，“干什么都好，只要别叫我做实验写报告了。我还记得测毒性那次实验，那么贵的虫子，毒死之前全被我用水淹死了，老师差点暴走丢我去喂实验室养的狗。我现在还能感受到被虫子支配的恐惧……还有被狗支配的恐惧。”
陈还一点点头，“这样啊。”
室友好奇，“你问我这个干嘛？那你为什么学生科啊？”
陈还一想了一下，“大概一开始是因为觉得学术圈相对简单，努力就会有结果吧。确实也喜欢生物。你爸妈不会想让你考研吗？”
室友大大咧咧道：“他们知道我高考考到这里已经花光所有运气，余生没什么要求了。”
陈还一“嗯”了一声，可是，我却从未让他们失望过啊。
永远活于他们的期望中，以他们的幸福为幸福。
永远自己解决所有问题，不敢给任何人添麻烦。
过了一周，又是周末，陈还一在实验室用计算机分析实验获得的数据，一个不认识的师兄跑进来，看见实验室只有陈还一一个人，扬手招呼他：“你忙不忙，不忙就过来帮忙统计一下本科生保研的数据。”
陈还一还没搞清楚怎么回事师兄就风风火火地转身跑了，陈还一只得跑出去跟着师兄走。师兄一边在前面快步走，一边说：“唉，太忙了，于副院长刚才发一堆数据给我让我两小时之后就给他，我现在手头还有别的活，你一起来帮个忙。周末实验室里人都跑得没影了。”
陈还一坐在师兄给他安排的电脑上，开始统计本科已有成绩的平均分排名，竞赛科研文体项目加分后排名，等等。陈还一惯于数据分析，这一类的简直如牛刀宰鸡，敲起键盘运指如飞，不一会就分门别类整理好，各类数据标以不同颜色以区分，值得关注的重点数据全部加大加粗，顺带给每个人的成绩还计算了稳定程度，置信区间等数据，然后又针对重点科目，专业科目，总成绩以及稳定程度综合进行了排名。
等他说好了叫师兄来看的时候，师兄惊讶道：“你哪一级的啊，叫什么，你这做这么好，我不能跟副院长说是我做的喽，这是抢功啊，我得告诉他这谁做的啊。”
陈还一谦虚一笑，“我大四的，陈还一。”
师兄眼睛要掉出来，“你大四？那你怎么在研究生实验室？”说完烦躁地来回走了两圈，“哎呀，你怎么不早说，你看，这是你们级的保研数据，你说你怎么能做这个，你看到了就不避避嫌嘛。”
陈还一尴尬地笑了一下，“呃，我真没注意那些成绩，我都统一给公式算的。”
师兄斜眼瞄他，他举手投降，“师兄我也不瞒你了，我一直都是年级第一，真的没有什么好作弊的。你看你看，第一排那个陈还一，每年都是第一，竞赛科研参与度也是最高的，文体确实没有参与过，附加值零分你看！”
师兄笑喷，“行了行了，本四的陈还一么，我知道。你挺有名的。”
陈还一笑说：“我也就不假谦虚了，等保研了我估计还在这边实验室，师兄你有什么事儿随时叫我就行。”
师兄笑着答应，把数据给副院长发过去了，然后随口问：“你这铁定保研了的，打算跟哪个导啊？”
陈还一想了一下，“我现在做的项目就是沈教授的，估计本科毕设也跟着他做，所以保研也应该跟他吧。”
“噢，”师兄说，“沈教授挺好的，他名下不知道多少百万千万的项目呢。也就你这种本科跟着他一路做项目又保研的能被他收了，他手上一年就两个硕士研究生名额，都是金饽饽，多少人惦记啊。”
陈还一嘿嘿一笑，又跑回实验室继续分析数据去了。
天气渐渐由凉爽变为寒冷，陈还一宿舍窗户对着的那棵树的叶子已经掉了三分之一。陈还一躺在床上，觉得有点儿难受。室友抬头看他，“你都两天没去实验室了，是不是病了啊？去趟校医院看看啊？”
陈还一斜眼看他，撇嘴，“校医院？我还想继续科研五十年。”
室友了然，“你要真不行，我陪你去校外的真?医院呗。”
陈还一说：“不用。就是大姨夫来了。”
“大姨夫来了更得去看，叫校医给你开点痛经宝颗粒。”
陈还一鄙视，“你不懂，我这是精神性大姨夫。”
室友无语，“得得得，你好好休息几天也好，前几周天天在实验室早上七点呆到晚上十一点，你看现在连实验室钥匙都归你管了。我说就算再学霸像你这么着也吃不消，你看现在，蔫不拉几的，你就该浪个几天，吃点儿好的，打打游戏，睡睡觉，养精蓄锐。你又不考研，你说你忙什么？”
“你说得对，我的生活需要增添色彩。”陈还一幽幽道，“色♂彩。”
室友说：“我怎么听出一股老鸨味儿来？”
陈还一没理他，室友抬头一看，陈还一抱着手机玩得正欢呢。
陈还一悄悄地登陆了他好几个星期没敢登录的论坛，憋了好久终于憋不住了，想去看看那个男人有没有更新动态，他会不会说和我有关的事？应该是不会的，他很注重隐私，他就是那种谈恋爱的话分手以后一定不会讲前任坏话的人吧。那他会不会新收一个M？有可能。
陈还一点开那个人的主页。
昵称：Doctor. K
性别：男
属性：S
状态：有奴勿扰
最新动态：2015/09/17 
陈还一看到状态的时候稍微心酸了一下，也不知道这么多天，是他没有改状态，还是他已经找到新的M了？最新动态那个时间点，还是他以前收M的那个帖，没有任何更新。点进去，一楼一楼向下拉，楼已经盖得很高了。无数人扼腕，这位神一般的大S居然被论坛里完全没有名气的小白M给拐走了，一个一帖不发，一张照片没有，连头像都是系统自带的小白M！
陈还一笑了一下，翻到自己当时的回复：
“求大神收~~~~~”
他不知道为什么当时会发这样一条回复。他从来没有答应过约调请求，更没有主动约过，最多也就是在网上聊聊。这年头，以数量论，男S 多于女M，女M多于男M，男M 多于女S，因为他性别男，属性填的又是M，所以总遭到私信轰炸。有人私信上来就发一张自己的脚，然后发一句“想舔么”。那段时间陈还一被迫地把自己的论坛属性改成了S，私信少了点，但更吓人，有一次上来就是一张生殖器的图，然后请主人鞭打。吓得他又把属性改回了M。
这样一个面向成人的，主要交流与众不同的性偏好的论坛，让他总有点担心安全问题。
但是对于Doctor. K似乎他就有着莫名的信任，也许是因为他发布的资料看起来都比别人严谨，也许是因为这位不曾露过脸的大S从未言行猥琐轻佻，更无恶名。
陈还一那条“求大神收~~~~~”的回复完全淹没在一群差不多的回复里，连那五个波浪号也没有比别人的更风骚一些。
他记得那个时候没多久就收到了这位传说中的大S的私信，问他坐标哪里。
他受宠若惊地给大S回复。对方确认了他的城市就给他发了邮箱和手机号，然后原本那个收M的帖子下面他那个“求大神收~~~~~”的评论就收到了大神的楼中楼评论：“收了。”再然后大神的的状态就变成了“有奴勿扰”。
当时他没有立马给对方自己的联系方式，对方也没有急着问他要。过了好多天，他才试着给对方发了一条短信，告知对方自己的联系方式。对方说暂时还没有到他的城市，大概需要几周的时间，手机号码已经存好，来了会给他电话。
那次短信联系完的两周以后他就开始紧张得冒汗，天天揣着手机在身上，一刻不落地带着，感觉手机有点动静就马上掏出来看，甚至有点神经质。
然后就在那样一个晴空万里的下午，他听到了那个低沉的男声。
他觉得仿佛被蛊惑，当时就在实验室的门口，随时可能会有人路过，声音稍微大一点都可能会被实验室的师兄师姐听见，而他却听见自己轻轻地对电话那头说：“我想见您，跪在您脚边。”
声音很轻，心跳却像擂鼓一般。似乎有隆隆的巨响在耳边炸开，他几乎无法分辨自己是否处于现实中。
“胆子不小，那就试试吧。”
那把低沉的嗓音啊。
陈还一抬眼瞥了一眼室友，慢慢把手伸进被子里，握住自己的性器。
不一样，和那晚的感觉不一样！
陈还一觉得自己要发疯，他宁愿跪在那个男人面前露出自己的性器与肛门，就算那个男人不碰他也好，只是看着也好，这是看着，也好过现在……
他想到那个姿势，那人有如实质的目光，就那样落在他两腿之间……
陈还一拼命压抑住自己要脱口而出的声音，毕竟室友还在下面，不敢就这大白天在被子里把自己弄出来。狠狠掐了一把自己的性器，性器却没有软下去，反而更硬，他想到那个人的那句话，“你知道你挑的鞭子是打哪里的么？”
“嗯……”陈还一闷哼出声，内裤早就不知道被他丢到了床上那个角落，一手粘腻，他全射在了手上和被子里。
幸好下面的室友正戴着耳机在打游戏，并没有注意到上铺这边的动静。陈还一轻轻地抽纸把床和手上能擦干的尽量擦干，他总不好现在抱着被子去洗，只能先放着了。
过了一会有同级的同学敲门，从门口探进一个脑袋，“你们寝互相转告一下啊，大班公邮里已经发了保研名单，有保研的同学自己注意联系导师。”室友还在打游戏，陈还一朝那个同学招了个手，“知道了，会都通知到的。”
打开公邮下载附件，保研名单里第一个赫然就是陈还一的名字。
他自嘲道，这就是那什么场失意，那什么场得意啊。
 

Chapter 2・2

第二周去实验室的时候，陈还一又特地跟沈教授说了一声，沈教授点头说肯定收他，让他放心。又讨论了毕业论文的选题方向等等，陈还一才终于安下心来，继续跟进前面在做的那个项目，只等毕业论文开题。
陈还一觉得自己的生活又回到了正轨。他就像花了几个星期去消化一场噩梦的人一样，终于从梦魇中解脱，恢复了正常生活。可是，他有时候又想，那怎么能算一个噩梦，那明明是一夜美梦，是他做过最美的梦。应该说，他应该就像一直行尸走肉的人突然被赋予了一天灵魂一样，可是只有一天，一天之后他又变回行尸走肉。他像一个机器陀螺，昼夜不息，却再也没有体会过那一天被丰盈的灵魂浇灌，充满身体的感觉。
毫无疑问的，陈还一还是可以做好每一个实验，精准得像一颗极其昂贵的砝码，他还是可以做好每一次的数据分析，精确得像double型的数据，他还是写好每一篇报告，遣词造句逻辑严密得debug不出任何东西来。
可是他觉得好像自己已经看到了一辈子的终点长什么样子。清醒的时候便嘲笑自己，你说你，陈还一，你才过了一天那种生活，就这，比吸毒上瘾都要快，你说你要是在战争年代，可不就是一个大汉奸么。
他一字一句地对自己说，陈还一，你现在做的，才是正确的事。
正确。
没错，正确。陈还一活了二十多年，平生最怕犯错。他很早就知道了一个道理，普通人家的小孩，试错成本是很低的，没有太多的成本给你去犯错，不是说你做错了就可以有机会重来。所以，你得尽量去选择那些普世价值中认为“对”的东西，主流价值所追捧的东西。选了大多人觉得幸福的东西，不一定会幸福，但是至少，幸福的可能性更大一些吧？一个名校的本科生，硕士生，博士生，再去海外交流，然后归国留校任教，一世受人尊敬，这应该就是幸福吧？如果选了什么BDSM的话，大概就像阴沟里的老鼠一样，独自在阴沟里吃着腐烂的食物或许也是有一些快感的，可是，当阳光照进来的时候，不会觉得刺眼吗，能够直视耀眼的阳光吗，敢把自己的选择拿到太阳底下去吗？不，不用拿到太阳底下去，你就拿去给你父母看看，你敢吗？
陈还一，你可能暂时不知道在人生的诸多选项中，正确选项是哪个，但是错误选项，是昭然若揭的。
他一次又一次地自我暗示，反复告诫，有如洗脑。
虽然在那些室友都回家或者出去开房的夜晚，他还是会忍不住登录论坛账号，点开收藏中Doctor. K发过的照片或视频，一边看一边颤抖着手去抚慰自己的性器。但在射精之后他就会陷入极度的自我厌恶中，痛恨自己不能控制自己的身体与欲望。
至少他在平时是个正常人了，忙碌填充了他，让他无暇去思考自己的人生是不是有意义或者幸福。
项目进行顺利，如期答辩，奖状与奖金纷至沓来，同时带来的还有科研拨款与投资。
某一天陈还一在搅拌培养基的时候，突然发现自己不能长时间做重复性工作了，机械运转的身体会放空大脑，让本不该入侵的东西漫进大脑中去。
于是他开始尝试在做重复性工作的时候背一些东西。
某次师兄进实验室，看陈还一一边双手搅拌着培养基一边嘴里念念有词，师兄嘲笑，“陈还一你是巫婆吗。”
陈还一呆呆地对着师兄继续念完口中那个句子，“I could not have parted with you, my Lizzy, to anyone less worthy.”
师兄：“……”你不要对我一个直男说这种话。
很快迎来了本科毕业前的最后一个寒假。陈还一就像已经开始了研究生生活一般，只给自己放了两周的春节假，然后又返回了实验室。这个时候很多研究生都还没有返校，教学楼空得惊人，实验室大部分时候也只有他一个人在。
一天晚上，他在实验室计算完数据，收拾东西，慢慢下楼，准备回寝室。从实验室回寝室要路过一楼的大厅，他注意到有人在看大厅里的光荣榜。
光荣榜分为两部分，左边是教研人员，右边是学生。上面的人不多，一般都是一个学期过后拿出了杰出科研成果的教研人员，或者是成绩非常优异的学生。
更新这张光荣榜的工作人员效率并不高，可能是这两天才换了新的，陈还一发现和上学期看到的不太一样。他走过去看，晚上大厅的光线不算好，他走近了看清上面有自己的照片和名字，下面还有小字，介绍自己的成绩与参与的科研项目以及竞赛。那照片照得有点傻，陈还一并不善于照相，笑起来总有一点僵硬。照片总是容易放大一个人的缺点，陈还一看自己就怎么鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛起来，看了一会，他觉得这不行，还得看看其他人长什么样。他目光又在其他人的照片上逡巡起来，学生这边嘛，也都比较普通，而且就算长得再好看，能有他的简介那么打眼吗，他差点仰天大笑三声，这便又去看教研那版。第一个，老爷爷，嗯，慈眉善目；第二个，老大爷，凑活；第三个，大妈，嗯，不评价；第四个，大S，嗯，挺帅……
陈还一没有再去看第五个了。
他默默地紧了紧书包带子，吸了吸鼻子，跑出门去。
“好冷啊。”他抬头看了看天，吐槽了一句。然后小跑着回了寝室。
辗转反侧，没有好眠。第二天一早生物种又早早把他弄醒，赶着他去实验室干活。中午实在觉得很累，就在桌上趴了一会。
没想到在实验室反而一下子就睡着了，他做了一个梦。
梦里他站在那个人面前，那个人还穿着上次那套西装，不过换了浅蓝色的条纹领带，配上铂金领带夹与袖扣。
而他自己则特别搞笑地穿着日本高中女生那种水手服式的校服，还穿着一直到大腿的白色长腿袜。
那个人问他：“你怎么在这里？”
他听见自己说：“我很想你。”
那人摸摸他的头，无奈地说：“可是，你说不可以，我才放你走的。”
他哭着拉着对方的衣角：“我错了，你罚我好不好……”
那个人嘴角勾起一抹邪邪的笑，从背后拿出一个比他人还高的大鞭子，浑身冒着紫气，说：“好呀。”
然后一鞭子把他抽飞了。
“……”
陈还一腿抽了一下，好像坐在椅子上摔了一跤一样，难受地醒了。
他迷迷糊糊地随口说：“听说睡觉的时候有抽搐或跌落感的话，是还在长高吧……”
实验室的师姐哈哈大笑，“都二十多了哪里还有长啊。我查过，好像是身体觉得你死了，然后想试试你是不是真的死了，于是就弹你一下啦，就像QQ弹窗抖动一样。”
陈还一一脸迷茫无辜的小模样，“师姐……QQ是什么，是你们80后玩的东西吗……”
师姐：“……”
这一天陈还一又干到很晚，才一个人从实验室下楼，一楼大厅已经没有任何人，他忍不住又往光荣榜那里走。他没有看自己，直接走到教研人员那边，看到第四章照片，无框的镜片微微有点反光，反而看不清这个人的眼神。鼻梁与下巴的线条还是一如既往的好看，再坑爹的打光都无法抹杀轮廓自带的高光。他忍不住伸手去摸照片上那个人的嘴唇，下巴，喉结……
“林开……”
陈还一轻轻念道，“原来你叫林开。”
陈还一一字一句地轻声念那个人的简介，真是绝美的履历啊，那么漂亮，比自己的更为醒目耀眼。
陈还一听到身后有脚步声，忙退开一步，转身准备走。
“哟，这是还一啊，这么晚还在实验楼没回去啊。”没想到转头是沈教授，他身边还有两个别的老师，“我跟你们说的那个学生，就他，哈哈，今年保研到我这里……还一你在看林老师的简介是吧，是不是足够当你榜样啦？哈哈……”
陈还一低头称是，“这么漂亮的履历我以前都没见过。”
沈教授哈哈大笑：“我说是吧，哎，林老师你听听。”
陈还一还低着头，只听到那个日夜萦绕在耳边的低沉声音笑起来，“陈还一的光荣榜我看了好几遍。沈教授的爱徒，前途无量。”
陈还一觉得自己耳边又出现了隆隆之声，他几乎分辨不出几位老师又说了什么，只能一味附和着点头。
等几位老师走远，他才恍惚地跌跌撞撞走回宿舍。
他躺在床上，按着自己的左胸口。这里好疼啊。怎么回事。想要强迫自己睡着，可是仿佛呼吸深一点都很困难，肋骨像是被人握紧了，胃也像是被人握紧了。
明明已经这么久了……
可是还是受不了。
当初就像拿着一杯那种果汁味的混合酒，尝了一口，压根就没正眼把那东西当酒看。下口的时候轻轻松松往里灌，跟喝软饮似的，结果一喝喝大了，半天趴在地上起不来，连自己怎么死的都不知道。
于是第二次再看见那杯酒的时候就忍不住颤抖。
有理由的是他，义正辞严的是他，开口拒绝的也是他，怎么后劲儿就这么足？
他打开手机，已经是凌晨一点了。怎么办，好难受，室友都已经睡着了。他翻身下床，换好衣服，拿上手机钱包，冲出了宿舍大楼。
一路狂奔。
就像那晚，有门禁，回不去了，那可不可以去相同的地方，求他收留一晚？
就一晚。
只要一晚就好。
颤抖着手按下熟悉的楼层。
一步一步走到那张门前。
终于按下了门铃。
大概只有十几秒的等待吧，可是却像十几个世纪一样，觉得煎熬。仿佛再多一秒就要枯萎而死。
轻轻一响，门开了。
陈还一没有敢抬头，他看到的是厚厚的地毯，还有地毯上的酒店自带的拖鞋，再往上是光裸的小腿……
他的嘴唇颤抖起来。
门里的人警惕而疑惑地问：“你找谁？”
“我找一位……林先生。”陈还一听见自己干涩地说。
年轻女人疑惑地重复道：“林先生？”
陈还一机械地点点头，“他……在里面吗？”
开门的年轻女人身后又走过来一位中年男人，男人安抚地环住女人的腰，然后盯着陈还一，“你找错了。”
陈还一忙鞠躬道歉，直到门啪地一声，再度合上。
他漫无目的地在街上走，是他蠢了，第一次见面还是十月多的事情，如今都已经快要到三月份了啊，怎么可能还在，没有人会住酒店一住半年，那人说“近期住在这里”就是近期，最多一个月吧，早就搬走了。
那他在哪……
怎么会这样，只是一晚，已经过去好几个月的一晚，怎么后劲这么足。
满嘴苦涩。
陈还一走着走着又走回了学校，在校门口的24小时便利店里买了几罐啤酒，然后就坐到马路牙子上一罐一罐拉开喝。陈还一不喜欢酒的味道，他只是记得以前聚会喝醉后的感觉，那种晕晕乎乎，什么都不想的感觉，现在他迫切地需要这种感觉。
一罐一罐，喝了六罐，空腹喝酒最容易醉人，陈还一肚子里什么都没有只有酒，可他却还是能够想起那个男人。陈还一愤怒地拿着罐子去便利店，进了门他又怂了，不敢上去找茬说酒不管用，只说，买一支记号笔，涂鸦笔……说着手还在空中比划。
老板赶快抽出一支，递给他打发他走。
他拿着笔，又愤怒地跑到了实验楼的大厅。
他看着下面写着“林开”二字的那张照片，拔掉笔盖，“我要把你盖住！”他恶狠狠地说。
第二天陈还一醒来的时候头晕得不行，几乎坐不起来，勉强坐起来以后也觉得四周都在转，勉强分辨出自己并不在寝室，也不知道自己到底在哪。恍恍惚惚可以回忆起喝酒的事情，更多地却想不太起来。
坐了好一会，才看清远处书桌边有一个人，开着笔记本电脑正在看什么。陈还一觉得这一幕有点眼熟，就慢慢地摸着床爬下去，自以为声音很小，实际上东倒西歪地朝书桌那边走去。
男人穿着酒店的浴袍，微微侧过了头。陈还一首先就看见了那副无框眼镜。旁边的金属架泛出冷冷的光泽。
“……”他不知道该如何称呼眼前的男人，只觉得像做梦一样。就像被什么魔法吸引住一样，他走到男人面前，缓缓跪在他脚边。好半天男人都没有任何动作，陈还一跪倒脚都麻了，还是等不到任何回应。他有点绝望，害怕地抬起头，去寻找男人的眼睛，手也轻轻地扯住男人浴袍的衣角。
男人眼神落在别处，只是用有力的双臂轻轻把他抱起来，然后放到床上。
“等酒店把洗好的衣服送上来，我就送你回去。”
陈还一一抖，猛地从床上站起来，然后重重地跪下去。饶是酒店的厚地毯都没有挡住那“咚”一声。
陈还一也不知道为什么自己要这样，他只知道，如果不这样，他就会马上再一次失去眼前这个人。
林开没有说话。
陈还一也没有起来。
就这么僵持了半天，林开平静地说：“你不用跪我。”
是的。他拒绝了他们的关系，林开说了“好”。
主奴关系已经不存在了。
陈还一倔强地跪着，什么都不说，好像周边的一切都跟他无关，就那么跪着，就像能跪到天荒地老。
门铃响了。
“你先起来。是送衣服的服务员。”
陈还一没有动。
林开声音冷下去，“你以为你在反抗谁？”
陈还一眼睛里出现一丝亮光，“……主人。”
“把衣服脱了。就这么跪着。”
陈还一没有犹豫地把身上的浴袍脱了，叠好放在旁边。然后又摆回刚才的跪姿。
“姿势。”
陈还一发着抖，将腰沉下去，将臀部举到最高，头伏在地面上，恰好被床挡住。
他听到男人向门口走去，他感觉到性器正在勃起，不由地小声哼出声。
“安静点。”
陈还一马上咬紧了嘴唇。
他跪着，不知道自己的下半身会不会被看到，他只听到了开门声，男人与服务员的交谈声……被发现的恐惧让他感觉更为刺激，然而他不敢做什么，只能拼命忍住去抚摸下身的冲动。
门关上了，男人拿着衣服进来。
陈还一还是保持着那个姿势，无论从哪个角度看过去，都异常诱惑。这个姿势使臀部显得更大更为圆翘，显得腰更加细，也使隐秘的肛门完全暴露在空气中。
林开坐在沙发上，“过来吧。”
陈还一膝行到林开身边，又摆回原本的姿势。林开将脚放到陈还一背上，“低一点。”
陈还一将上半身压得更低，鼻翼翕合，喘息声更甚。
“今天你在这里高高兴兴地射几次，明天回学校还是喊着我林老师，跟我说师德是吗？”林开的声音沉静又直白。
陈还一双腿微微打颤，剧烈摇头。
林开只是那样看着他，什么都没有说。
陈还一将头伏得更低，虔诚的吻落在林开放在地上的那只脚的脚背上。
林开没有动。
陈还一膝行去沙发上，用嘴叼起了沙发上的皮带，放到林开手边。
“我从不再收已经离开的M。”
陈还一拼命摇头，眼泪掉下来，落在林开脚上。
“你觉得我是凭什么走到今天？”
陈还一一震，不明所以地微微抬头去看林开的脸。
他看见林开的嘴张开，清晰地，一字一字地吐出那句话：“在你陈还一看来，我林开的原则就这么……一文不值？”
陈还一发起抖来。
林开收回脚，站起身，脱下浴袍，再将衬衫，西裤，西装上衣一件一件穿好，最后打上领带，戴好领带夹与袖扣。
他把陈还一的衣服放在一直在不断发抖的陈还一身边，“穿好衣服，回学校。”
陈还一没有动，他发着抖，好像已经失去了听觉，只有泪水全掉在地毯上。
林开静静地等了他十分钟，然后说：“十二点之后会有人来打扫房间，你在之前离开。”
说完就拿着笔记本电脑走了。
关上房门的一瞬间他听见嚎啕大哭的声音。林开在房门口站了五秒，然后把门口的牌子翻到了“请勿打扰”的那一面。下楼到酒店前台，他拿出房卡，放到台子上，“续住一晚，不需要客房服务。明天自动帮我退房，确认没有人再进去。”
专业的前台小姐点点头，很快地处理好业务，什么也没有多问。 

Chapter 3・1

陈还一哭累了。
掏出手机看已经下午两点。庆幸服务员可能还没有打扫到这个房间，他慌慌张张地穿好衣服，离开的时候发现桌子上还放着一块三明治和一盒牛奶。他抱着三明治和牛奶往外跑，一口气跑到了宿舍。
室友说：“哎，你怎么大中午的回来啦，没在实验室呆着啊。”
陈还一说：“啊，没。回来休息会。”
室友说：“毕设题目你确定了没，这周就要报上去，三周后就要开题了。”
陈还一一愣，“噢，还没，只看了一下方向。”
室友奇了，“哎，你也是，你什么时候心变这么大了。”
陈还一吸着牛奶，“噢，不急，我现在研究的项目跟毕设方向比较接近，文献都是现成的，我综述都写完了，至少开题没问题。”
“啧啧，学霸就是厉害啊。”
陈还一没答话，发了一条短信给沈教授，问他什么时候有时间，跟他讨论一下毕业论文的题目，确定下来。
大概过了两个多小时，沈教授才回，他在出差，等他回来再说，题目上报学院这事不急，等他回来再报也是一样。
陈还一回了一个“好的，我等您回来。”
一天陈还一在实验室，当时找他统计保研数据的那个师兄又跑过来，招呼他，“陈还一小同学。”
陈还一从电脑前抬起头，“啊？师兄找谁啊？”
师兄勾起他的肩膀，“还能找谁，就找你啊！”
“噢――”陈还一笑起来，“师兄要我打什么杂啊？”
师兄勾着他的脖子拖着他往另外一个办公室走，边走边说，“怎么能说是打杂呢，师兄是将最光荣的任务交给你！这不是他们考研的成绩出来了么……嘿嘿，师弟你懂的……那什么，晚上师兄请你吃饭好不好啊~~~”
这时候陈还一看见林开和几位年轻老师从一个办公室里出来，师兄那句格外妖娆的“晚上师兄请你吃饭好不好啊~~~”正好说完。
一位和那个师兄很熟的年轻老师打趣道：“小白龙你又欺负小师弟啊。”
那位师兄苦笑起来，求爷爷告奶奶似的，“张老师您能不能不这么叫我……”
那个年轻张老师点头答应，“行啊，小白龙。”
名叫白龙的师兄极其无辜，愁眉苦脸地告饶，领着陈还一走了。走的时候陈还一看见林开站在旁边，嘴角带着自然的笑意，就像任何一位看到这样场面的年轻老师会做的那样。
陈还一默默收回目光。
他就真的像一位高校的年轻学者那样，温文尔雅，风度翩翩。不，不是像，他本来就是。陈还一想象他工作的样子，那天早上，他是在看文献吧，他会不会也会有不认识的单词，也要要一边查字典一边看吗，嗯，大概是不会的。如果没有过那种关系的话，林开应该是他最羡慕、最崇拜的那种人吧。可是，现在，他却感到更加羡慕，不止是作为学者的林开，不止是那份漂亮得让人忍不住拍手赞叹的履历――而是，这个人，为什么他就如此平静镇定，为什么他不曾显露出挣扎与羞耻，他也像自己一样，极力隐藏着自己的欲望吗，他看起来那么坦然与安定。而在这平静无波的表面下，到底是更为平静的一口深井，还是实际上暗流汹涌的大海？
“陈还一小同学你想什么呢？”师兄拍醒他，“你看哈，这是上了国家线的考研名单，我们学院的线还没出来，你看，人这么多，在复试之前至少得筛掉一半人。但是又不能直接取总分前50%，你看，我们自己学校本科的学生当然要多录一点，我们自己的学生质量肯定比较高，但是吧，名校的学生也有缺陷，一般可能到大三结束才开始准备考研，这么一来呢，很可能就比不上那些底下学校从大一就开始准备的……不是我们要歧视他们，以前也招过很多，但是只是考研分数高，复试表现不好，科研能力也不行，所以现在咱们还是……”
陈还一点点头，“我明白了，小白龙师兄，我综合总分以及各科分数，以尽量多取本校学生以及同等档次本科学校的学生为标准来考虑综合分数线，以及各科分数线。”
“上道上道，就是这么个理儿……”师兄拍拍他的肩膀，然后突然反应过来，“你刚叫我什么来着……”
名单人数众多，有目的地设计分数线难度也比直接排名的难度来得大，陈还一计算了两个多小时才完工，“师兄，是这样，我们学校的学生全录呢，是不可能的，我只能尽量多录，在这个前提下，考虑到潜在相关联的科研能力，尽量多录专业成绩与英文成绩偏高的学生。”
师兄看着电脑屏幕，设计好的分数线已经出来，也分别算出了本校学生与他校学生的上线率。“唔……”师兄拿着鼠标滑动滑条，滑到一个名字的时候顿了一下，“这个人没上线啊……”
陈还一仔细看了一下，“这没办法，师兄，虽然是本校的学生，但是综合成绩偏低，主要是由于专业成绩偏低造成的，这个基本属于本校学生里成绩最低的那一区间里的，很难划到录取名单里去。”
师兄沉吟了一下，“陈还一小同学，我直说了哈，这个人呢，得上线，就算全面拉低分数线，或者降低专业部分的分数线，整体提高笔试录取率，复试的时候再多筛掉一点人，也得把这个人录进来。”
陈还一皱起眉，“师兄……”
师兄打住他，“你别说了，我也是没办法，每年都有那么几个，如果连国家线都没上，那好说，咱也不能降到国家线下面去，但是只要上了国家线……你要是关注一下历届考研分数线的话，就会发现其实本校的分数线每年都没有比国家线高出多少，主要还是靠复试筛。唉，我跟你这么说吧，我就算拿着你现在这份东西交给院领导，人家看了也就是打回来让我重做的份。我不干，也有别人干。”
“我明白了师兄。”陈还一麻木地说，“再给我一个小时。”
师兄拍拍他的肩，“你也不要太灰心了，虽然进入复试的人多了，但是有实力的还是会被留下来。”
陈还一一边敲键盘一边说：“师兄，你看，假如我们院本来预计招一百个硕士，如果完全公平的话，就会综合笔试与复试的成绩，取前一百名。但是现在有人打破了这个公平，这就意味着有一个本应获得录取的学生落榜。师兄，这是很残酷的事，很多人花了一两年来准备这一场考试，这次失败他们可能要再花费一两年青春，甚至可能就去走其他本来不想走的路。”
师兄叹了口气，“也不一定，可能本来录取一百个，现在有一些特殊的，就录一百一十个呢。”
陈还一手上一顿，摇摇头，“学院的资源是有限的，无论是实验室，仪器，项目，还是导师。本来属于一百个人的资源要分给一百一十个人，当然这样看并没有少很多。但是，设想一下，本来要多带两个学生的导师，变成了多带三个，这个区别就很大了。”
师兄看了他半天，最终沉默不语。
陈还一继续敲键盘，也没再开口。
后面一连许多天陈还一都泡在实验室，基本上又结了一个项目，然后就开始啃文献。
一天陈还一收到短信，沈教授回来了，叫他去办公室讨论毕业论文题目。
陈还一跑过去，沈教授正在边喝茶边看文献，眉头有点皱起。沈教授是正教授，一个独自坐一间大办公室。他看见陈还一来了，眉头舒展了一点，放下文献，指了指沙发，“还一啊，坐。喝水自己去饮水机倒啊。”
陈还一规规矩矩地坐下，“噢，谢谢沈老师，我不渴。”
沈教授点点头，说：“你最近文献看得怎么样，有什么想法？”
陈还一沉吟了一下，“我看了一下，我对做癌症的信息分析比较感兴趣。我本科阶段基本都是在干湿结合的实验室，做的实验也比较多，本科毕业论文的话我想集中精力在生物信息上，主要做分析。”
沈教授犹豫了一下，“还一，是这样，我现在比较希望有学生做动物蛋白进化这个方向的。”
陈还一想了想，“沈老师，我还是倾向于做癌症的信息分析。”
沈教授说：“癌症的信息分析已经有人在跟进项目了。”
陈还一一呆，“可是我之前就在……”
沈教授说：“他的毕业论文题目已经报上去了，即便是本科生的毕业论文，也不能有这么高的重叠度。”
陈还一双眼灼灼，坚定地说：“可是，沈老师您应该清楚，我一直研究这个方向，我不敢说所有人，可是在我们学校的本科生里，一定不会有人比我做得更好。”
沈教授顿了一下，看向陈还一的目光似有怜悯，他缓缓道：“我这次出差就是为了这件事，那个学生不是本校生，保研保到我们学校，所以在我们学校做毕设，进行双校答辩。那个学生的报告很优秀，已经拉动了五百万的科研拨款，除此之外，几家大型制药公司都对这个项目提出了投资意向。这不是一个简单的本科毕设，等到你们毕业，这个项目也会继续下去。等你研一的时候，如果还是很感兴趣，想进项目组协助研究，也是可以的。”
陈还一呼吸一窒，沉默半晌，终究无话可说。
沈教授安抚道：“你……这两天考虑一下。其实动物蛋白的进化也是很好的方向，你的话，应该可以拿到优秀毕业论文。”
陈还一傻傻应了，低着头走出去。
他走到实验室的电脑前，看着外文文献里一排排的字，那些长单词都像是长了翅膀一样，飞了起来。他握着鼠标，点击了右上角的红叉。文件夹里是一篇又一篇的文献，全是关于他感兴趣的癌症信息分析这方面的，他左手按上Ctrl+A，全选了整个文件夹里的所有文献，右手抖着，想点击右上角那个Delete，却始终按不下去。
他脱力般地放开键盘，颓然地朝实验室外面走去。
等他反应过来的时候，就已经自然而然地走到了那回碰到林开等一行年轻老师的那个办公室门口了。抬头，门牌上写了林开副教授和张超然副教授两个名字。陈还一呆呆地看了一会，门突然从里面打开了。陈还一吓了一跳，门里的张老师正准备向外走，见他站在门口，挑起眉，“你找谁？”
陈还一还没答话，张老师又回头说：“开开，你约了学生啊？”
陈还一听见门里传出那个人的笑骂声，“你再这么乱叫试试？”然后就是脚步声，“今天约了本科生说毕业论文开题……”
张老师哈哈道：“那我先走了。”然后又对陈还一说，“进去呗。”
高大的身影把陈还一笼罩在阴影里，林开温和地看着陈还一，问：“什么事？”
陈还一嘴唇动了动，说不出话来。
这时候，后面走来一个男生，一个女生，跟林开打招呼，“林老师，我们来啦。”
林开点点头，说：“行，你们现在进度怎么样了？”
那个女生说：“题目定了嘛，我文献查得差不多，您给看看，这些行不行，然后开题报告写了个开头了。”
林开低头跟陈还一说：“你先坐在沙发上等我一会。”说完便把来讨论的学生叫到电脑边，挨个指导他们该怎么写好开题报告，又给他们分别补充了一些外文文献。
每个人的毕业论文题目个体差异性都很大，因为同是生科院的学生，倒也相熟，在林开跟那个男生讲的时候，那个女生就无聊地跑过去跟陈还一聊天。
女生哪壶不开提哪壶，“唉，你不是跟沈教授写论文吗，怎么跑这儿来了？”
陈还一没什么表情地说：“噢，还没定……”
那女生惊讶地说：“过两周都要开题了，你还没定啊，我看上次大班公邮那个毕业论文题目及指导老师的名单里，你那一行名字后面的空都还空着，我还在想是不是你参与了什么涉密项目哈哈……”
陈还一尴尬地跟着一起哈哈哈，“没有，就是方向太多，不好选……”
“啧啧，”那个女生开起陈还一的玩笑，“大学霸就是不一样啊，这么厉害，我一个方向都看不过来，也就你，哈哈……”
陈还一只好继续尴尬地跟着一起哈哈哈。
林开瞥了一眼沙发那边，“你们安静点。”然后又低下头去继续跟那个男生说话。
女生慑于林开威名，不敢再说话，坐在一旁安安静静地等。
等林开送走两个学生已经是一个多小时之后了，他去饮水机那里拿了一个杯子倒了一本温水，放到陈还一面前，然后坐下来，问：“论文题目还没定？什么问题？”
“嗯……”陈还一捧着杯子小口喝水，看起来有点颓丧，“撞车了。”
林开反应过来怎么回事，“现在换题目来得及。”
“可是……”陈还一在这人面前就忍不住露出一丝委屈，“我之前跟了很久的，文献都看得差不多了，连开题报告和可行性分析都提前整理得差不多了。”
林开沉默了一下，问：“陈还一你知不知道，在基础学科的前沿领域里，到底有多少人在研究相同的题目？”
陈还一一愣，他没有想过这个问题，于是摇摇头。
“哥廷根大学，1909年到1934年的数学系主任是Edmund Landau。”林开的声音平静而深沉，就像来自遥远的星系，“他在任期间收到了无数关于证明费马大定理的稿件，他后来觉得工作量太大，直接印了一批卡片，上面写着‘亲爱的_____， 谢谢您寄来关于费马大定理的证明。第一个错误在_____行_____页，这使得证明无效。 E. M. Landau’ 虽然很多稿件都退了，最终留下来的，还有三米多高。”
陈还一沉默地听着，有些迷茫。
“费马大定理在17世纪被提出，‘当正整数n>2时，关于x，y，z的不定方程：x的n次方加y的n次方等于z的n次方，没有正整数解。’1770年，欧拉证明了n=3时定理成立，1823年，勒让德证明n=5时成立，1832年，狄利克雷试图证明n=7失败，证明n=14时成立，1839年拉梅证明n=7时成立，1850年，库默尔证明2<n<100时除了37、59、67三位数以外定理成立，一直到1987年，朗格维尔以电脑计算证明了2<n<10的1800000次方时定理成立……直到1995年，英国数学家Andrew John Wiles证明n>2时全部成立。”
林开停顿了一下，“怀尔斯如果生于17世纪，那么证明出费马大定理的那个人一定不是他。1995年之后，全世界研究费马大定理的人都去干什么了？”
陈还一怔了一会，问道：“研究别的吗？”
“也有可能研究其他证明方法。”
林开缓缓道：“基础领域的每一小步都是成千上万的学者推进的结果。如果你真的喜欢，那么你完全可以做研究者中的一个。道理是这样的，一个领域，研究的学者越多，就越可能出现奇迹，但同样的，虽然这个领域被奇迹所推进，但是历史上留下的，只有一个人的名字。陈还一，这是一个价值判断的问题，没有对错。只看你是要去推进那一步，还是要把名字留在所有人心里。”
陈还一追问：“那您呢？您会怎么样选择？”
“……这与你无关。”
陈还一觉得心脏很疼，但是似乎浑身又充满了力量，比往日的任何一刻都要坚定。他站起来，点了点头，向林开鞠了一躬，诚恳道：“我明白了。谢谢您，林老师。”
林开转身坐回书桌前，用手按了按太阳穴，“出去的时候把门带上。”
陈还一出去的时候忍不住回头看林开，似乎觉得这个人自带了光芒，不是那种极度刺眼的光环，而是柔和，却格外明丽的阳光，足以照亮所有黑暗，驱散所有寒冷，又不至于过度耀眼炙热，令人不适。
他深深呼吸了一口这个房间的空气，然后带上了门。
 
 

Chapter 3・2

两个小时后。
林开听见敲门声，“进。”
转过头只见陈还一站在门口，手里抱着一个箱子，大眼睛里星光熠熠。
林开的镜片反了一下光，“说。”
陈还一颠儿颠儿地走过去，把箱子里一堆打印好的文献放在林开桌上，最上面还放着开题报告，可行性分析，项目计划，以及一份填写完整的毕业论文题目申报表，唯独导师签字的那一栏还空着。
林开抬起眼皮看着陈还一，“你要干什么。”
陈还一脑子里突然蹦出了一句非常可怕的台词：“干你。”然后他差点被自己的脑内剧场逗笑了。但是他是绝对不敢把这两个字说出口的，他就是喝得断片也干不了这事。他说：“我想请您指导我的毕业论文。”
林开淡淡道：“沈教授知道么？”
陈还一点点头：“我刚才去了他办公室。”
“怎么说的。”
“他说另外找学生做动物蛋白。然后要我另外去找硕导。”意思就是说，陈还一不肯做动物蛋白，想做别的，可以，那他硕士也跟别人去研究就行了。
陈还一指了指被他放在地上的箱子，“实验室里的东西我都搬出来了。”
林开十指交握放在书桌上，上身微微前倾，离陈还一更近了一点。虽然陈还一站着，林开坐着，但是陈还一感到了林开周身给他的压迫感，他想到那晚林开说的不喜欢被俯视，腿一软，差点跪下来。
林开狭长的眼睛里是陈还一看不懂的神色，他盯了陈还一一会，“我手头没有你那个领域的项目。”
陈还一弯腰从箱子里拿出一叠很厚的英文资料，“这是您的博士论文，我还没有来得及看，但是已经读过摘要了。”
林开瞥了一眼那本资料的的摘要页，下方的关键词里有“cancer”与“information analyse”。然后又把目光转向陈还一，面无表情地盯了他一阵子。陈还一目光坚定，没有退让与瑟缩。
林开看了陈还一一会，拿起那张填写完整的毕业论文题目申报表，上下浏览了一遍，确认没有需要修改的地方，然后拿起手边的钢笔在指导老师那一栏签下自己的名字。
陈还一眉梢嘴角都弯起来。
放下钢笔，林开又从抽屉里拿出一串钥匙放在桌上，“出门左转第一个实验室，进门右手边倒数第二个位子是空的。”
陈还一刚激动地拿起钥匙，就听见林开说，“开题答辩之后两周是考研复试，你也过来，通过了就来拿钥匙，通不过就去图书馆写论文。”
陈还一讪讪地放下钥匙，“……知道了。”
陈还一从外面带上林开办公室门之后，手上抱着箱子，猛地跳了起来。他抱着箱子回寝室，走在校道上，看天都比来之前蓝了不少，啊，三月，春天到了，万物复苏，春暖花开，周围都散发出大自然的香气。
用文艺的话来说，这是恋爱的季节；用动物世界的话来说，这是交配的季节。
“没有什么能够阻挡~~你对自由的向往~~~”
校道上的吃瓜学生：“通知保卫处吧，我们学校进了一个精神病。”
回到寝室的陈还一立马开始啃林开的博士论文，一读就是几个小时。晚上室友回来了，看他一手专业大辞典一手英文资料，顿时展开了强烈地谴责，“陈还一我严重警告你，你严重地破坏了我们寝室和谐，自由，愉快的寝室氛围！你居然把可恶的，罪孽的，令人痛哭流涕的外文文献带到寝室这个家一般美好的，舒适的，令人心旷神怡的地方！我要对你表示强烈的抗议与谴责……难道实验室还不够你学吗？！”
陈还一周身冒着粉红色的泡泡，开始嘿嘿嘿地傻笑，然后反驳道：“什么外文文献，这是老子收到的情书……”
“……”室友吐血三升，倒地阵亡――不是他太弱小，是敌人太强大。
室友摊在地上装了一会死，见陈还一没有管他的意思，挣扎着爬起来好奇地去看陈还一到底在看什么文献。他瞄到书脊上的LIN Kai，“咦”了一声，“这是林开老师的论文啊？你要跟他做项目吗？”
陈还一心虚地压低了书脊不给室友看，“怎么？”
室友无语，“你还真把学术当女朋友了啊？连论文封面都不肯给我看。你要真有了女朋友岂不是要套上麻袋才能把她拎出门？”
陈还一讪笑，“……哪有。”
室友盯着陈还一捧着的文献看了一会，突然想到什么似的，拍了一下陈还一的肩膀，兴致勃勃地道：“你知道不，这个林开副教授有个事特别神奇。”
陈还一假装不是很感兴趣地接道：“什么啊？”
室友神秘兮兮地说：“他是个超级外貌协会。”
陈还一：“……”突然有点想照照镜子是怎么回事。
室友故意停顿了一下，看陈还一没追问，才自己继续道：“有一天我看见他去看生科楼大厅那个光荣榜――”
在室友的叙述中，颜控林老师的神秘面纱被揭开。
那是某个风和日丽的一天。
林开路过生科楼大厅，正有人围在光荣榜那边，叽叽喳喳声音嘈杂。有学生注意到他，连忙打招呼，“林老师好！”
林开点点头，走过去，“看什么呢？”
那学生有点尴尬，“呃，那个……”
林开挑起眉，瞥了一眼光荣榜，发现自己的照片完全被记号笔涂黑了，成了一个黑色的实心矩形。
主管光荣榜的工作人员跑过来，看见林开也在，立即严肃地说：“林老师，我们马上去保卫处调监控，一定严肃处理。”
“……”林开咳了一下，“咳，不用，换一张照片就好。”
对方说：“不不不，林老师，这不是小事，我们学校的校风校纪绝不允许发生这样的事情……”
“……”林开一脸理所当然地说，“我觉得那张照片不上镜，就涂掉了。”
“您放心，我们一定会……”工作人员目瞪口呆，“您您您……”
周围围观的吃瓜学生嘴巴张成“O”型。
林开平静地说：“我一会将更好看的照片发给您。”
工作人员：“……”
林开：“不客气。再见。”
室友对陈还一说完所见所闻，长长地大喘气了一下，才意味深长地总结道：“从此生命科学学院流传出一个传说――生命科学学院外貌协会正式成立，第一任会长没有任何疑问地由连自己照片也嫌弃的海归新聘副教授林开老师担任。”
陈还一：“……”
室友满眼八卦之色，“你说，这个林开副教授心里是怎么想的？”
陈还一觉得他的天要可能要塌了。
因为突然之间，他脑海里莫名浮现出一支现在已经不知被他丢到哪里的记号笔。
一夕之间，三观尽碎。
室友还说得兴起，陈还一看着他的嘴一张一合，像自己家鱼缸里的金鱼。
室友讲了半天，没有得到任何回应，抱怨道：“……你到底有没有在听我说话啊。”
陈还一点点头，“听了。然而我有一个疑问。”
室友很感兴趣地，“你说。”
陈还一若有所思地问：“有没有可能一个人喜欢你，但是选择不和你在一起，只默默守护你呢。”
室友：“……”
室友：“你完全没有认真听我在说什么。”
室友：“我知道了――”
室友：“你是不是还在想你的过敏原。”
陈还一：“你比较有经验，你回答我。”
室友想了一下，“喜欢却只能默默守护，多半备胎吧？”
陈还一盯着室友，就像在看一团人形实体的希望，“那要是――是他自己主动选择默默守护，不肯在一起呢？”
室友撇嘴，“那就是没办法呗。罗密欧与朱丽叶，梁山伯与祝英台，例子要多少有多少，喜欢不能在一起的多了。”
陈还一：“……”从某种角度说，你确实真相了。
室友燃起八卦之魂，“是你的过敏原默默守护你却不肯跟你在一起？”
陈还一反问：“你觉得这种情况下他可能也对我有点感觉吗？”
室友意味深长地笑起来，搓手道：“爱是克制。没听过吗，爱是克制。”
陈还一若有所思。
室友伸着头凑过去，“所以到底是谁？本校的吗？本院的吗？学妹吗？”
陈还一想了一下，严肃道：“我一直觉得我被学术之魂守护着，可它也不能专于我一人，常青睐于别人。所以我常为此感到苦闷。”
室友翻白眼，“……”好气。
室友：“你有病。”
室友：“再见。”
陈还一没有管室友。他坐在椅子上，心乱如麻，下意识地拿着笔在草稿纸上乱画。他画了一个箱子，里面是――薛定谔的“林老师对他的爱”。
那晚陈还一做了一个梦。
这个梦画质高清，立体声环绕，特别真实。
梦里林开坐在办公室的书桌前，问他，“你文献看得怎么样了。”
他高兴地回答说，都看完了。
林开点点头，问了他一个问题。问题里的每一个字他都能听懂，但是就是不知道那个问题是什么意思。
他支支吾吾地回答不上来。
“啧，胆子不小，学会骗人了。” 林开的声音低沉而妖孽，“跪下。”


他立马跪在林开脚边。
林开拍拍他的屁股，“裤子脱了。”
他面红耳赤地脱了裤子，提心吊胆，害怕这时候有人进办公室来。他害羞地请求林开把门锁上。
林开勾唇邪邪一笑，“不能锁，锁了门张老师进不来怎么办。”
陈还一吓得发抖，却不敢反驳。
林开指了指他坐的位置与书桌前的那片空间，说：“过来。”
陈还一老老实实地跪到那里去，心也稍微放下了一点，因为那里刚好被整张书桌挡住，如果有人进门的话是看不到他的。
然后林开把脚放到他的上背部，将他的上身压下去，使他的臀部整个暴露出来。林开用手抚摸他的臀部，说：“想要么？”
“啊……”陈还一难耐地呻吟出声，“想要……”
林开将手指插进他的肛门里，扩张他的身体，等可以吃进去四根手指的时候，林开拉开西装裤的拉链，将完全勃起的巨物捅进了陈还一身体的最深处。陈还一又痛又爽地哼哼，林开一巴掌拍到陈还一的臀部上，“安静一点。想被人发现么。”
陈还一咬住嘴唇，只从鼻腔里发出粗重的喘息。
林开一边抽插，一边打陈还一的屁股，每次陈还一被打的时候后穴就会抽动着紧缩一下。
陈还一想要去摸自己的性器，却被林开从后方控制住两根手臂，拿数据线捆着背在了身后。这样一来根本没有东西支撑他的上半身，陈还一只能把头放在地上一次一次地承受身后的冲击。林开发现他的头磕到了地上，就抓住他的一双手臂，强迫他把上半身抬起来，以防被磕到。陈还一感觉自己全身上下没有一个借力点，整个身体全部被林开控制了，他就像一匹马，被主人拉着缰绳，骑着不停操干。
后穴是啪啪的击打声，他的性器硬到不能再硬，但是缺少了触碰，就是射不出来。
最后他哭着求林开，“让我射……让我射……”
嗓子都喊哑了。
林开停下来，把他翻过来，看到他眼泪流了满脸，嘴唇都咬破了。林开压下来，一边把自己从陈还一体内拔出来，再深深地顶进去，一边俯下身，给了陈还一一个轻柔的吻，吻在他的嘴角。
陈还一不敢置信地睁大眼，林开在他耳朵眼里舔了一口，声音低沉，“喜欢你。”
“啊啊啊啊啊……”陈还一控制不住地喊出声，那是最好的催情剂，甚至比鞭打与插入还要管用。他下腹收缩，浓稠的精液从性器的顶端射出来，射到林开的小腹上。
林开微微挑眉，把自己从陈还一体内拔出来，然后抬起陈还一的下巴，说，“舔干净。”
陈还一凑过去，林开的大呕褂沧牛陈还一先把自己的精液全部舔干净，再请示一般地看着林开。
林开用性器抽陈还一的脸，“不是知道该怎么做么，等什么。”
陈还一慢慢含住林开的性器，前后吞吐，他吞得很深，一直感觉林开的性器顶到了自己的喉咙眼。他一边给林开口交，一边微微抬起眼皮观察林开的表情。感觉到对方的性器在自己口中又硬了几分，陈还一更加用力地吮吸，再用舌头舔弄前端。
“嘶――”陈还一感觉到自己的性器被拨弄。啊，是林开的脚，林开的脚正抵在他的阴囊上。陈还一感觉到自己再次勃起了。
他觉得口舌酸痛，但只要稍稍放松些，不那么认真继续口交，自己阴囊上的那只脚就会用力地踩下来。
不知道口交了多久，林开还是没有要射的意思，而陈还一被踩着，觉得自己又快要射第二次了，林开伸手扯住陈还一的乳头，微微用力向外拉扯。陈还一难耐地从鼻腔中发出哼声。嘴里被塞着林开粗大的性器，他根本说不出话，甚至有点呼吸困难，口水不受控制地从嘴角流下来。
陈还一在被拉扯乳头与被踩阴囊的交替快感中射了第二次。林开看着他高潮的表情，忍不住将自己从陈还一的嘴里拔了出来，浓精全部射在了陈还一脸上。



陈还一的睫毛微微颤抖，他抱着林开的腰，不敢睁开眼睛，“您刚才说，喜欢我。”
林开俯下身，丝毫没有介意地去吻他的嘴唇，舌头探进去，牙齿啃噬，就像要夺走他唇齿间的所有空气，占领每一丝缝隙。
“嗯，喜欢你。” 
 
 
Chapter 4・1

陈还一醒来的时候感觉下半身湿冷粘腻，他回忆起梦里的情节，默默地捂住脸，越发觉得自己完全没救了。他暗自道，陈还一啊陈还一，你不止是一个抖M，你还是一个同性恋。你认了吧，你不止喜欢他鞭打你，让你跪舔，你还喜欢他干你，你甚至更喜欢他吻你。你没救了陈还一，你认了，你得把他追回来，不止是主人，你得像追心爱的人那样，把他追回来，做你男朋友。
呸，什么得像追心爱的人，陈还一，你认了吧。他就是你心爱的人。
陈还一此人，从来不做没有计划的事。开始一个项目，需要写报告，写可行性分析，写资源分配计划。他就像开始一个几百万的课题那样认真地，开始写他的《论如何追求一个志同道合的变态》。
首先，这件事情的本质是追求，所以就需要从两方面入手，一方面要投其所好，让对方看到和自己在一起的种种好处；另一方面要提高自身的姿势水平，充分利用自身的优秀来吸引对方的目光。
其次，志同道合。这个人与他有充分的共同话题，不仅在工作上处于同一领域，在个人生活上，也有很多的共同爱♂好。
当然，非常重要的一点是，他必须要解决他们的历史遗留问题，才能够开启新的人生篇章。
陈还一握拳，你可以的陈还一！
历史遗留问题主要表现在，他在错误的时间和错误的地点，错误地拒绝了某个正确的人。他必须为此跟对方道歉。当然他也必须充分尊重对方“从来不再收已经离开的M”这项基本原则，所以说，他不能要求对方收他当M，他只能追求对方，让对方成为他的男朋友，然后在性生活中，对他的合法男友，提出合法的要♂求，让他的合法男友履行合法义♂务。
洋洋洒洒地写了大几千字的计划，陈还一又心满意足地开始写时间安排表。预期以半年的时间来完成项目，从现在开始，必须从各个方位对对方展开攻势。
正写到兴头上，陈还一的手机震了一下，是微信消息，他瞥了一眼本来没打算理会，却看见了“林开：以后每周周三下午两点开会，讨论毕业论文。”的消息提示，陈还一激动地解锁手机，他没有林开的微信，是谁胆大包天，竟胆敢将自己的昵称改成‘林开’！结果发现是那天在林开办公室的那个女生把他拉进的群里，群名称叫“毕业论文讨论群”，包括自己也只有四个人。
林开那条周三两点开会的消息下面，跟着两条学生的回复。陈还一动动手指也想回复，但是看着上面的两条消息，一条是那个女生的卖萌回复，“赵婉莹：ok哒林老师~~”，还有那个男生正经的回复：“好的，林老师。”陈还一不知道自己该用什么样的态度回复，思考了一会却看见林开在群里@了他：“@Bachelor. Y 看到消息回复一下。”
陈还一捂住了自己的脸……心中默默腹诽，我的天哪，拉我进群之前可不可以先通知我一声，我改一下自己的微信昵称，Doctor. K我真的不是故意模仿你的，请不要觉得我是那种会抄袭的学术态度不端的学生啊喂！
但是真正的勇士，永远都可以直面尴尬的人生。陈还一萌萌哒地编辑出一行字：“看到啦林老师我会准时到哒[害羞][害羞]”然后捂住自己的眼睛点击了发送。
唔，真是没眼看……
群里那个女生发了两个表情：“[捂眼][捂眼]”
过了一会群里又出现一条消息，“林开：嗯。”
陈还一抱着手机转了两圈，顿时自觉他像少女漫的女主一样，这周身的粉色泡泡太娘，自己都不能接受。他左右看了看，并没有人，又淡然而镇定地坐下，拿着手机开始思考，他该不该，如果该的话，应该在什么样的时机，加林开的微信。
唔，话说，指导老师的微信应该要有的吧，嗯，是的陈还一，这非常合理，不需要任何解释，你有一颗渴望与导师讨论学术的赤子之心，就是这样。
陈还一光速发送了好友请求，上面写着：“我是陈还一，为了方便与您讨论论文，所以想加您的微信。”
一个小时之后陈还一收到了拒绝回复：“有群。”
陈还一丧气地狠戳屏幕上林开的名字，什么叫有群嘛……然后他光速发了第二条好友请求，上面写的是：“我是陈还一，想单独请教您一些学术问题，所以想加您的微信。”
十分钟之后陈还一收到了拒绝回复：“发邮件。”
“……”陈还一感叹自己这个项目十分艰巨，他点开文档，把项目周期从半年改为了一年。
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。于学术，于林老师，大概都是。
学术之魂是不是在默默守护他他不知道，但是林老师，一定是的。
他花了一下午再次梳理了一遍开题报告，然后又半天时间依据开题报告的重点做成开题答辩的PPT，最后确认没有问题，用邮件给林开发过去了。
隔了一天林开给他发回了修改意见。
是非常认真的批注。从内容到修辞再到格式，全部给出了修改意见，极小处的用词不妥帖或者忘了备注来源的图片都被指出来，并且写明了修改标准。同时建议他翻译成英文，后期将整篇毕业论文都写成双语版。附带还发了可供参考的文献，以及相关专业词汇中英互译一览。
陈还一从来没有被如此悉心教导过。
高校教授大多数时候只会给学生一个大方向的指导，很多时候做一个项目，他们是不会跟你讨论细节的，更不用说修改论文和PPT这种事。大教授们更多地喜欢说一些宏观的东西，大方向的东西，全局的东西。他们喜欢提出一个问题，比如说什么什么在哪里起到了什么作用，你去研究一下。或者工程类的导师喜欢说，我需要实现这样那样的功能，你去实现一下。更有甚者，只夸夸其谈“做好科研的方法论”，从不谈具体哪一篇文献上的哪一个词是什么意思。最后毕业的时候回头一看，教了知识技能的只有师兄与翻墙看的谷歌学术，回想导师每每的慈祥谈话――那都是人生哲学。
沈教授作为大教授其实已经足够耐心，他会与自己的学生讨论项目的细节。但是沈教授每次只是让陈还一最后把论文和PPT给他发过去，然后就没有然后了。一般在实验室，实验都是师兄师姐带着，论文什么的就是对照着其他文献的格式自己修着。
而林开所做的，就是给了陈还一一份标准，从内容到遣词造句再到格式都给出了最标准的修改意见。这比起看知网那些良莠不齐的硕博士论文，进益不知要快多少。
陈还一莫名地心里一酸，发现自己更喜欢这个人了。
他忍不住给林开发了第三次微信好友请求：“我是陈还一，想加您为好友。”
石沉大海。
连拒绝回复都没有。
没多久就到了开题答辩前一周的周三例会。
林开把办公室的投影仪打开，对三个学生说：“你们就当现在是开题答辩，一个一个说，控制好时间，6到8分钟。”
陈还一打开PPT的时候特别忐忑，他知道林开已经认认真真看过了他们的PPT，再怎么样至少内容形式他都是认可的。陈还一虽然经历过无数项目答辩，可是，从来没有在这个人面前答辩过，接受这个人的审视。陈还一闭了闭眼，在如此关头竟然还抽出一缕思维类比了一下自己跪在地上接受对方视线扫描的场景。
林开双手交握放在膝盖上，上身微微后仰靠在沙发上。他语气沉静温和地提醒陈还一，“开始吧，不要紧张。”
陈还一点点头，按F5开始了PPT放映。
当他真正开始讲自己非常有底气的专业内容的时候，周身的气场就一下子变了。他目光专注，神采奕奕，嘴唇的弧度都显出自信与坚定来。
等三个人都讲完，林开才逐个给出了意见。三个人都没有得到夸奖或是批评，只是得到了具体需要改善的建议。
“下周一好好发挥，我今晚出差，周一回来，我下飞机直接来你们答辩现场，不一定赶得上。期间有问题可以发邮件，我会在24小时之内回复，紧急的事给我电话。”说完，林开就示意他们可以把门从外面带上了。
陈还一有点想留下来说点什么，可是看林开坐回电脑前完全没有要理他意思，他便有点丧气地跟着另外两个同学一起走了。
走出生科楼，陈还一却渐渐放慢了脚步，其他两个同学回过头去看他，陈还一不好意思道：“啊，我有个问题要问林老师的，刚才居然忘了。你们先走吧，我回去一趟。”
真正站在办公室门口的时候却不知道该做什么，甚至连敲门也没有理由。他呆呆地看了半天门牌上“林开副教授”五个字，用目光一遍又一遍地描摹那个名字，终于灵机一动，跑到校园超市买了一罐咖啡。
陈还一在林开的注视下背着手走到他的书桌边，biu地一下，把那罐咖啡放在林开手边，然后以光速收回手背在身后，一脸无辜，仿佛自己什么也没有干。
林开淡淡看了他一眼，“报告还有问题？”
陈还一背在身后的左手捏了右手一下，“……没有。”
林开看着他，等他说话。
陈还一的右手又捏了左手一下，“……我能在这呆一会吗？”
林开看了他一会，“书柜的书自己拿。我七点去机场，你在之前离开。”
陈还一的眼睛弯起来，他又光速拿起那罐咖啡，帮林开打开，再推到林开手边。
他定定地看着林开，好像能够感觉到对方眼底的温柔笑意。陈还一觉得自己不会看错，“林老师可以推荐一本书给我吗？”
林开：“书柜里都是我推荐的。”
下午的阳光从窗户洒进来，一室温暖。办公室里很安静，只有沙发上陈还一翻书的声音以及林开操作电脑的声音。这样的时光，如果静止就好了。
陈还一刚开始总是忍不住去看林开，书还没有翻一页，就忍不住要看几次。每次看的时候，林开都在认真地处理自己的事情，并没有因为办公室多了一个人而受到影响。宁静的氛围是会感染到周边的人的，陈还一也渐渐平静下来，注意力慢慢被书中的内容吸引。
洒进窗内阳光的边缘一点点移动，室内渐渐暗了下来，陈还一感觉到手上的书需要更多的光线，刚想去开灯，抬头却撞上林开的目光。
那是没有被隐藏过的目光。
极致的温柔。
极致的深情。
陈还一想进一步去探寻那目光，林开却没有再看他了。林开开始收拾桌子上的东西，“我准备去机场了。”
陈还一走过去，轻轻把书放在书架上。
林开道：“你拿回去看吧。”
陈还一摇头，“我想下次再来看。”
林开“嗯”了一声，继续收拾东西。
陈还一走到他身边，林开停下了动作。
陈还一轻轻地用自己的手碰了一下林开的手，然后很快地收了回来。他小声喊了一声“林老师”。
林开低声道：“回去吧。”
陈还一轻轻道：“好。”
陈还一站在校门不不远的地方，默默地看着林开走出去，上了一辆出租车，然后那辆出租车也消失在他的视线里。
“林老师……”陈还一小声默念道。
周一林开下飞机的时候手机上多了一串未接来电。
按理来说，历来本科生的毕业论文开题答辩，其实真的没有什么意外好发生，对于这些惯于指导硕博士生的导师而言，本科论文通常创新不够，难度也不够，无惊无喜，无功无过是常态。所以林开就算要去出差可能赶不上也没觉得有什么问题，毕竟学生都大四要毕业了，不是自己不会吃奶的孩子，答辩经验也不是没有，开题之前报告和PPT也给修改了，连模拟答辩都做过了，林开觉得自己敬业得跟个住家保姆似的，想不出还有什么意外可以发生。虽然每位指导老师都要给所有学生打分，最后算出平均分作为最后总成绩的一部分，但是他只要看看收上来的报告和PPT差不多就可以给一个分数了。
千没想到万没想到，林开一下飞机开机手机一下子提示十几个未接来电。除了一个张超然的，剩下的一堆红色的名字，全是赵婉莹三个字。他一看就知道本科答辩那边有事，又实在想不出能出什么事。招了个出租往学校赶，然后一个电话回拨过去，响了一声对面就给接起来了。
“喂，林老师林老师……”对面急得都要哭了。
林开说：“冷静一点，想好再说。”
赵婉莹也被对面沉着的声音影响，安静下来，她深吸了一口气，组织了一下语言，然后说：“现在开题答辩已经结束了。陈还一被判定抄袭刘博……呃，那个叫刘博什么，对对对，刘博韦的开题报告，外校保研过来的，我也不认识。现场的老师说题目差不多不算抄袭，但是文献综述大段的重复就肯定是抄袭了。”
林开问：“怎么判定谁抄的谁？”
赵婉莹说：“刘博韦是沈教授带的，沈教授在场，说这份东西是在开学的时候就拿着去立了项的，没有抄袭的可能。”
林开又问：“陈还一现在人呢？”
“教务处，估计有处分要下来。”赵婉莹急了，“您现在在哪呢，快回来吧。答辩一结束陈还一就进了教务处，现在还没出来，肯定没法联系您了。教务处老师联系您了吗？”
林开心里暗骂了一句，“我在车上，估计还有十五分钟到。”
挂了电话林开对出租车司机说：“麻烦您开快点。”
然后回拨张超然。响了两三下，对方接了。张超然接起电话正要说话，林开立马打断：“你现在去教务处，压着处分。”
张超然那边道：“我可不就正在压着处分么。刚从教务处出来接你电话。不申请举证证明没抄袭的话，我也压不到明天去。”
林开说：“你压到我回来就行，快了。”
下了车林开扯开自己的领带就往教务处跑。不是走，是跑。林开一向举重若轻，几乎没有重话急语，也从来没有急匆匆的时候。但是这次，他格外焦急。他出身名校，自然知道名校的规矩，处分一般当天就下下来，就是为了防止有人找关系求情。尤其对于论文抄袭，或者考试舞弊等，态度非常严肃，一经发现，基本就是给劝退处理，或者直接取消学士学位，最后没有学位证，只有毕业证。处分一般一式四份，一份张贴在布告栏，一份学校留档，一份放进学生档案袋，另一份直接寄到学生家里。基本上处分一下来，就是板上钉钉的事，没有回头箭。
林开清楚陈还一，那么优秀的学生，在他的价值序列里，高校科研肯定是排在很前面的。否在他不可能一路比任何人都要勤奋地走过来，也不可能当初因为师生这层关系拒绝自己。陈还一这次的处分要是落实下去，他保研的资格肯定也会被取消，很可能辛辛苦苦读了十六年书，最后连一个学士学位证都没有。一个人假如把什么看得特别重要的话，就会牺牲其他很多东西去成就那样非常重要的东西。得到了也就罢了，一旦没有得到，多年心血煎熬就都成了白费，非常容易一下子就感觉失去了人生的所有意义，因为那个东西就是他人生的全部意义。陈还一对于失去他们的主奴关系，尚且跪在那里哭了那么久，要是现在他失去了追求多年的科研之路，林开难以想象他会有什么样的反应。
林开跑到教务处门口，微微有些狼狈，他给了自己十几秒平复剧烈奔跑后的喘息，然后径直推门进去。
他进门的第一眼就看见陈还一坐在角落的椅子上，低着头。张超然看到林开，走上去小声说：“你学生说要等你来，我什么也没问出来。”林开说：“你先出去吧，别吓着人。”
“……”张超然愤愤不平地出去了。
林开没有先到陈还一旁边去，而是走到教务处相关负责老师的办公位上，看了一下对方的姓名牌，然后说：“高老师，陈还一的开题报告不存在抄袭的可能。我们可以举证，但是需要时间。”
教务处的老师点点头，说：“毕竟是件大事，而且陈同学在本科期间相当优秀，没有确切的证据，我们也不会草率――”
“但是，陈同学的态度非常不配合，这样下去我们也没有办法继续开展工作。”说完递了一叠纸给林开，“我们有相关的办法和条例，您可以参考一下，没有特殊情况的话，一周之内需要出示举证的报告，再由我们教务处这边进行判定，如果有必要的话，会进行举证会议。”
林开接了那叠纸，说：“那人我领回去了。”
他走到陈还一身边，看那孩子还抱着书包坐在椅子上，低着头，“跟我走。”
 


Chapter 4・2

他走到陈还一身边，看那孩子还抱着书包坐在椅子上，低着头，“跟我走。”
陈还一慢慢抬起头，看了林开一会，然后站起来。
林开转身就走，陈还一抱着书包跟在后面。
从教务处那栋楼走出来，林开没有往生科院大楼走，而是往校外走去，陈还一也没有问，只是默默跟着。林开打了辆车，自己先坐进去，然后陈还一了跟进去。
林开给司机师傅报了个地名后就再没说话。陈还一也没有说话。
一路无话，付钱下车。林开又走在前面，陈还一跟在后面。林开刷卡，扶门让陈还一进去，然后关门，按电梯，上楼。最后林开拿钥匙开了门，又扶门让陈还一进去。
陈还一脱了鞋光脚站在玄关不动，林开摸摸他的头，弯腰给他拿了一双拖鞋。陈还一的目光追着看林开的动作，委屈巴巴的，然后眼泪就开始啪嗒啪嗒地往下掉。
答辩的流程是所有学生上交纸质版的开题报告，然后讲PPT。老师们一般一边听PPT一边查看报告，最后再进行提问，提问结束以后就会根据PPT的汇报，报告，以及对于提问的回答进行打分。那个刘博韦在陈还一前面讲，就算题目非常相似，但是思路还是有所不同，加之有林开给他修改报告和PPT加持，陈还一上场说的时候是十分自信的，规定8分钟以内的汇报时间，他刚好卡在七分半说完，既不拖沓，也详略得当。说完他就等老师提问。等了一会，老师们只是在互相之间交流，没有对他提问。他只当老师们意见还不统一，于是就安安静静站在上面等。结果过了一阵子，一个老师说：“陈同学，你过来看一下你的开题报告。”他走过去，没觉得有什么问题，然后那个老师又拿出了另一本开题报告，“陈同学，你看看，你和刘博韦同学的文献综述部分重合的地方非常多。并不单是引用了相同的文献，这是非常明显的复制粘贴……”
当然，这不是直接把屎盆子扣到陈还一头上。没有刘博韦先答辩，陈还一后答辩，就一定是后者抄袭前者的道理。他们两个学生都需要对此作出解释。
报告能出现在答辩现场，它就不仅仅是学生的，它还代表了导师的认可。刘博韦是沈教授的学生，发生这种事，沈教授又在场，他不可能不说话。沈教授调出了那个癌症信息分析的立项报告，“这是三月初已经通过了的项目，从一开始的调研，到后来的立项，刘博韦一直跟进这个项目，这份开题报告的文献综述在三月初立项之前就已经出来了，对于这部分，刘博韦和我有邮件往来，可以证明。”
然而陈还一也和沈教授有邮件往来，甚至可能比刘博韦更早也更频繁。当时他都已经打开了自己的电脑，登录邮箱，准备要跟沈教授正面互怼一发了。
“抄袭同组答辩的同学的开题报告――”陈还一居然笑了一下，“我，还没有蠢成那样。”说这话的时候他没有看任何人。
其实这样的说话方式非常不合适，在场的有些老师已经面露不满。
陈还一从来不是一个怼逼，他五讲四美，善良友好，极少怼人，尤其在这样一个场合。但这一次他真的可以说是出离愤怒了。陈还一最为鄙视两种人，一种蠢人，一种贱人。然而现在这个场面的制造者真的可以说是又蠢又贱。
陈还一运指如飞，搜索所有他和沈教授的邮件往来，非常多。可是数量并不能说明问题，他需要举证的是关于那一部分文献综述的邮件。他是有信心的，因为他记得他给了沈教授几十篇关于癌症信息分析的文献，并且对其进行了综述，可是该死的，邮箱里并没有。
他的动作慢慢停下来。四周的视线像刀子一样，渐渐逼近，在等待他作出反应。
他觉得现在就像抗日神剧里脑袋上插满了flag的大汉奸，周围全是伟光正的英雄人物，拿枪指着他，痛陈其卑鄙无耻。而他陈还一前一秒还在高呼其山河大爱忠心不二，后一秒有勇有谋的男主角就把证据甩了他一脸。
他有点喘不过气来。
他飞速思考到底是怎么回事，他思考了所有情况，甚至暗暗怀疑沈教授是不是找人盗了他的邮箱号。
然后……他想到了那天，他是直接拿着U盘去的沈教授那里，直接把一个压缩包拷进了他的电脑。
他给沈教授打工的次数实在太多，他居然没有想到也有这么一天。陈还一啊陈还一，学术圈里，存档留证，存档留证，你怎么就――
于是百口莫辩。
他收起电脑说出一句“我找不到。但是我真的没有抄袭。”的时候，他余光似乎可以看到沈教授微微松了一口气，不知道是不是错觉。
这件事，本来学院的老师可以盖下去，不巧就不巧在那天有教务处的老师过来旁听。这就像考试一样，如果是自己学院的老师监考，如果发现有人作弊，没什么仇的话，最多老师也就是把你挂了，叫你补考或者重修。但是一旦教务处的巡逻老师抓到了作弊，基本上当天就一个处分下去，直接取消学士学位。
之后陈还一再没有任何解释，就抱着自己的书包，跟到教务处，坐在角落，有不同的人过来跟他说话，但是他都像听不见一样，没有反应。
直到林开出现。
这人没有平时一丝不苟的样子，衬衣的扣子松了两颗，可以看见锁骨与一小块胸肌，领带也直接拿在手上，额头上还有细细的汗珠。
他听见那个人跟他说：“跟我走。”
从天而降，有若神明。
陈还一的手一松，书包咚地一声掉到地上。他伸手去抱林开的腰，没有被拒绝。
陈还一的手抚摸着林开精瘦的后腰线，他觉得有点冷，然后手就无意识地向下移，移到林开西装裤后腰下的皮带边缘，想要往更加温热的地方去。
冰冷的手被捉住了。
林开拿起遥控器开了空调，淡淡说：“我像你这么大的时候也遇到过类似的事情。”
“我高中的时候数学非常好，竞赛金牌，报送了全国计算机专业排第一的学校。大三那年竞赛，代码被抄袭。你知道，代码这个东西，连专利局都是不承认的，因为拷贝过去，随便改改就变了个样子。后来……还发生了一些事，我决定出国读硕士，而且也决心不再学计算机，综合考虑选择了生命科学，一年修完所有本科课程，过审核，考德福，然后就去了德国。”
陈还一张了张嘴，半天才说出一句：“那一定很难。”
林开说：“回头看也还好。”
陈还一沉默了一下，然后问：“后来发生了什么事啊？”
林开：“嗯？”
“您说代码被抄袭之后还发生了一些事，然后决定出国读硕……”
“……发现抄代码的是当时的男朋友。分手。被出柜。”
说出口的那一瞬间，一向镇定的林开自己也愣了一下。按他的性格，应该是一句“与你无关”就结束这个话题的。就算为了要开导自己的学生，说完被抄袭的事也就足够了，应该停下来的。
陈还一长大了嘴巴，半天了感叹道：“……好狗血。”
林开笑了一下，“是啊。”
一时间两人无话，空气中只剩下沉默。
陈还一突然又笑起来，只是笑得有点难看，他开始歪重点，“所以，林老师是gay对吗。”
林开：“……”
陈还一继续歪重点，“那么，我可以追求您吗？”
林开无语地看着陈还一，“所以你对于自己被判定抄袭这件事完全不紧张是吗？”
“啊，”陈还一说，“因为您是相信我的。您说，您也遇到过类似的事，跟我一样，被抄袭。”
林开：“嗯。但是还需要证据。”
陈还一：“林老师，我有一个脑洞。”
林开：“……”
陈还一：“如果我被判定为抄袭，然后以后都没书读了的话，跟您就没有师生关系，于是就可以很愉快地在一起了是吧。”
林开：“……”
林开无语。这大概是较大挫折后出现的应激反应，表现出与平时截然不同的样子，嗯，可以理解。
陈还一还在絮絮叨叨地跟林开开脑洞。
他平时并不是这么多话的一个人，也不是那种非常幽默妙语连珠的人，今天嘴巴却一直没有停，一直在讲着搞笑的话。很多时候翻来覆去地讲同一件事，讲来讲去甚至颠三倒四的没有条理和逻辑。
林开一直耐心地听着。果然还是在意的吧，林开想，应该非常在意，所以急于掩饰，想要模仿那种满不在乎的样子，可是眼眶里却还有泪水，东张西望地不敢与他对视，怕被看出来。
“……”陈还一突然安静下来。肩膀也跟着塌下来。
“……林老师。”
“嗯。”
“……林老师。”
“嗯。”
陈还一怀疑自己如果一直这么叫下去，林开就会一直这么答下去。
他发现自己好像又变回了那一晚和这个人的关系，他执掌着自己的每一处感官，给自己以疼痛，但是，在每一处细节都可以发现，其实这个人格外温柔。
比谁都要温柔。
其实早就感觉到了，所以才敢肆无忌惮地在这个人面前说着俏皮话，甚至，就像在明目张胆地调戏撩拨。仿佛从一开始就认定，自己是一直被宠爱被纵容的。
这个温柔的男人，只有当他完全是高校教授的时候才会显出一些冷硬的气质。但即便在那个时候，陈还一也隐隐可以感知男人平静语气下暗藏的那一份照顾。
现在，他既不像态度严肃的科研者，也不像一位手执皮鞭的调教者。
“我可以问您一个问题吗？”陈还一试探着问。
林开看着他，示意他说。
“为什么您对我这样好，却又不肯再接受我？”
“这是两件事。”林开淡淡道。
陈还一神色倔强，还在等待答案。
“你知道一个失败的S是什么样的么――不是捆绑的手法不好，也不是留下鞭痕不够诱人。”
“信任缺失，这是一个S最失败的地方。”
“你应该明白，无论对于S还是M来说，性虐并不是生活的全部，它只是生活极小的一个组成部分，当你跪在我脚下的时候，你就是我的奴，我支配你的所有感官与情绪。当你站起来的时候，我们人格平等，谁也不比谁更高贵，谁也不比谁更卑贱。”
“你在想要回到以前关系的时候，也想想为什么当初决定要离开。”
陈还一被林开指出的问题砸得一震。
他嗫嚅道：“……因为您是我们学院的老师。”
“所以？”林开摇头，“你没有回答我的问题。”
“老师和学生，本来就……被发现的话，很难看……”陈还一慢慢剥开自己，艰难地吐露出真实的想法，“我，我觉得生活圈子重叠度越高，就会越危险。”
林开从陈还一断续的话语中拎出两条重点，“所以你离开的理由是，我们圈子重叠度过高让你觉得危险，以及，被发现的后果你无法承受。”
陈还一没有反驳。
“这证明我在你眼里并不合格。”
“怎么会――”陈还一不同意。
“信任缺失。你不相信我可以掌握好其中的分寸，保护好你的隐私，让你不因此受到伤害。陈还一，技术是可以学习的，但是信任不行。而且――”
陈还一扯出一个惨淡的笑，“所以您当时是在考验我吗？”
“不，”林开轻声道，“我只是给你一个选择的机会。”
“宝贵的机会都只有一次，对吗？”陈还一小心翼翼地问。
林开道：“也许会有很多次。”
陈还一眼中满含希冀，“那您愿意给我一次改正这个错误的机会吗？”
“可是，你怎么知道那是一个错误？”林开道，“陈还一，我有我的原则，你也该有你的，想想你一直在坚持的是什么，你为了什么，又放弃了什么。曾经你觉得这个是错误，现在你又觉得那个才是错误，会不会在将来的某一天，你又觉得曾经的那个错误才是真的错误？”
陈还一急切地想要解释，“我能感觉到――”
林开安抚地拍拍他的肩膀，“不要急着回答。一个人可以不相信自己的感觉，却不能不相信自己的信念。很多人终其一生也不知道自己想要的到底是什么，我希望你能知道，去追求你想要的，一生无悔的那种。”
陈还一倔强道：“子非鱼。”
林开笑起来， “子亦非我。”
陈还一道：“这非常不公平。这是一个悖论。您因为我现在还无法花一生来证明我的决定将‘一生无悔’，所以便不给我证明的机会。这样我就算终其一生也无法证明。”
林开淡淡道：“对。就是这样不公平。” 


Chapter 5・1

林开淡淡道：“对。就是这样不公平。”
林开没有再给他说话的机会，只是叫他去洗把脸，然后拿走了他的电脑，留下一句“我还得去趟实验室，你先用书房右边的电脑写论文，要用什么自己拿，举证的事交给我”就返回学校了。
陈还一站在洗手池前抹了一把脸，觉得很气，气自己不能一句话就坚定有力地驳倒林开的“一生无悔”，更拿他的“就是这样不公平”一点办法也没有。
但当他脑子里一遍一遍循环播放“信任缺失”四个字的时候，他又开始觉得难过。
刚开始他是很伤心的，后来就萌生了一种“最近伤心伤了好多次好像这次有点适应了啊”的感觉，于是慢慢的就开始思考这四个字的本质问题所在。
陈还一很多时候在专业上给人一种特别聪明的感觉，但其实他不是那种天生脑子特别好的人。陈还一的聪明是架构在他从小培养的学习习惯和学习方法上的，这样的人一般有一个特点，就是反应并不会特别快，但是如果给他比较充裕的时间，让他仔细分析思考的话，那么下次再遇到同一个问题的时候，他一定可以给出最完美的解决方法。
所以等陈还一回头再去想这四个字的时候，他觉得林开的话是可以被反驳的。他不应该被那句“技术是可以学习的，但是信任不行”打击到。因为技术是可以学习的，而信任也是需要培养的。
没有无缘无故的信任。没有任何一对主奴会在一开始就彼此契合，他们需要不断磨合，同样也不可能一次调教后就给予对方全部的信任，不管那次调教如何完美。
而且，如果按照林开的逻辑，那么，林开同时也是不能够信任他的，林开不相信他们之间能够建立起信任。
陈还一想到这里忽然有一种理智上通体舒畅但是情感上又无比憋屈的感觉。就像高中因为成绩好被班主任说“成绩好辩论肯定不会差”而压着给班级去打辩论赛，结果上场被对方辩手说得脑子里一片空白完全给不出任何有力的反驳，输了比赛回家郁闷了两三天突然灵光一现想到了对方的逻辑漏洞。然后瞬间感到原来是这样我找到有力的反驳证据了哦哈哈但是比赛都已经输了妈个鸡的。
他默默决定等林开回来一定要抓住他好好辩论一番顺便谈一谈如何建立信任关系的问题。
想通了这个，思绪一下子又跳回了那句“就是这样不公平”，这就像不给任何条件地让你证明一加一等于二一样难。
陈还一冥思苦想也没有结果，只好准备开始干活。打开书桌上的电脑，拿出他的移动硬盘插上，准备开始看文献。基本上每次他的电脑有数据更新，他都会在移动硬盘上重新备份一下。所以当他点开移动硬盘的文件夹，看见里面有一个名叫“Doctor. K and Bachelor. Y”的文件夹的时候，他感觉到了大事不妙。
他的电脑上也有这个文件夹。
陈还一第一次由衷地希望这个文件夹里什么也没有。但是那是不可能的，质量过关的移动硬盘重新记录了他交给林开的的电脑里面有什么。
这个“Doctor. K and Bachelor. Y”的文件夹有子文件夹“照片”，“视频”……以及“项目计划”。
“照片”和“视频”里面是Doctor. K曾经在论坛发过的所有照片和视频，还有网上所有可以找到的关于林开这个人作为一个尚算有名的学者的照片与视频，以及他偷拍的光荣榜的那张照片。这些……好吧，可能丢脸，但也不是很丢脸。
关键在于“项目计划”里面那篇《论如何追求一个志同道合的变态》，不但丢脸至极，还在顷刻间将我方内部最高战略计划泄露到了敌军手中！这非常危险！
五分钟后他决定抛弃原先一口一口逐步吃下林教授的作战计划，此后须要轻装简从，屡发奇袭，在敌人还没有来得及防范的时候将其一举拿下！
唉，可是陈还一，他心下苦恼道，敌方根本不想跟你打，他就连一个打仗的地方也不肯给你啊。
傍晚的时候门铃响了。
陈还一颠儿颠儿地去开门。此刻他不禁为自己的英明而叹息。
一个小时之前陈还一摸着下巴，先分析了一下自己做出一顿能吃的饭的可行性，再分析了一下林老师被“无法下咽但是是亲手做的”而感动的可能性，然后暗搓搓地掏出手机打开了外卖App。他搜索出周边综合味道，配送准时度等评分最高的餐厅，第一次点了逼格如此之高的外卖――平时他点外卖都点那种满15减7的那种。等外卖准时送到，他看了一下包装盒，再想象了一下高贵的林老师镜片幽幽泛着冷光，美好修长的手指捧着塑料饭盒以及带着毛刺的一次性筷子……他是拒绝的。他去厨房找出一套盘子，就像在实验室将巨贵的生物材料放在巨贵的仪器上那样，将外卖摆在了好几个盘子上，还用纸擦干净盘子边缘不小心溅到的酱汁。
陈还一对自己的摆盘满意非常，艺术，这一定是艺术。
陈还一走到门口的时候还很体贴地把林开走之后留下的拖鞋转了180度，才打开门，“林――”
星光熠熠的大眼睛把目光落在门外的人脸上――
陈还一：“……”
门外的人：“……”
陈还一：“请问您是……？”
门外的人同时：“你是？”
陈还一看着门外高大俊朗的青年，心道我就是要先知道你是谁我才能告诉你我是谁啊。你要是林开他同事或者亲戚，那我就是他乖学生，你要是林开他前任或者M，那我就是他现任正牌男友！
门外的人笑了，“我是林开的同学。他不在家？”
唔，同学，这就很尴尬了，立场不是很分明，不能辨明是可以争取的助攻还是潜在的情敌，陈还一保守地答说：“啊，我是林老师的学生。他还没回来。”说完他又解释了一句，“我借林老师的电脑写个论文。”
门外的人点点头。
然后陈还一开始跟他尴尬地大眼瞪小眼，他发现这人完全没有要走的意思，不请人进来好像也不礼貌，于是说：“呃，您有什么急事吗，要不要给林老师打个电话？还是进来等？”
门外的人完全忽略了他的前两个问题，说：“行，我等他回来。”
陈还一让开身子让那人进来，在那人脱鞋一瞬间，陈还一弯腰以迅雷不及掩耳盗铃之势拿起了原本属于林开的拖鞋，然后从鞋柜里找了一双新的放在地上。
青年的脚在空中停了两秒，把脚放在新拖鞋上，有点儿尴尬。
陈还一笑着说：“哎呀，那什么，老师有脚气，别回头传染给您。”
青年：“……”他怎么不知道林开有脚气。
陈还一露出一副狡黠的样子，眨眨眼，“哎呀，您肯定不知道这事，林老师爱面子，您回头可别说是我说的呀。”
陈还一请青年坐，然后去厨房给他倒了一杯水。
青年坐在沙发上，环顾四周，看到餐桌上的碟子，调侃道：“学生还负责做饭？”
陈还一：“老师太辛苦，做学生的当然就要体贴一点。”对的，对于这种不知是敌是友的人，就要营造出一种“我和林老师的关系确实非常特殊，就是这样，他从工作到生活都被我包围着，但是林老师作风端正你没有证据的话不可以去说他坏话否则我告你诽谤”的氛围。
青年点点头，没说什么。
陈还一看青年没有找他说话的意思，便说：“您先坐，我去写论文。”
一个小时之后林开回来了，手里还拎着食材。
开门的一瞬间他有一种穿越了回十年前的感觉，饭在桌上，那个人在等他。
但是，他当然知道那是不可能的。
“陈还一。”
陈还一听见钥匙声就向外跑了，“林老师，有一位您的同学――”
林开没有问他为什么抱着自己的拖鞋，只淡淡道：“不知道不能给陌生人开门吗。”
陈还一：“他说――”
林开：“不知道不能随便相信陌生人说的话吗。”
陈还一：“……”这委屈和冤枉的感觉中还带着一点小惊喜和小兴奋是什么回事。
林开换好鞋，放下手里的东西，朝沙发那边走去，“好久不见，甄雪骥。”
甄雪骥听到林开吩咐的时候苦笑了一下，“对你而言，我已经是陌生人了？”
“对我来说不是，对他来说是。”
陈还一内心：突然有点气是怎么回事。
“你有什么事？”
甄雪骥尴尬地看了一眼站在一边的陈还一，而后者全无眼色地站在一边伸着脑袋睁着大眼睛看他们。
林开也没有开口让他去书房。
甄雪骥无奈说：“在同学的朋友圈里看到你回国了，问了你的地址。这回出差过来，就想……也看看你。”
陈还一心里涌起一丝警惕，他看过一篇前任套路总结。前任口中的所有“看看”，都可以替换成“操操”，二者可自由转换，无缝对接。当前任说“我想最后再看看你”的时候，其实就在说“我想最后再操操你”，当前任说“我很想你，能不能让我看看你”的时候，其实就是在说“我很想你（的身体），能不能让我操操你。”
陈还一觉得这个甄雪骥非常可疑。
林开说：“哦。”
致命暴击。
甄雪骥：“下个月的校庆，你去吗？”
真是生硬的转移话题啊。
林开：“九年没回去，该去了。”
甄雪骥笑起来，“很多同学都是好几年没见了，要是能见到你，肯定很惊喜。”
林开：“嗯。”
甄雪骥：“前几天碰到陆老师，他还提起你，说你当时没继续读计算机真的可惜了……不如到时候也叫上以前几个老师，大家一起吃个饭？你最喜欢的五芙斋一直开着，现在跟当年味道还一个样。”
林开：“嗯，到时候看吧。”
甄雪骥终于找不到话题了，“那――我先走了，你到时候来了给我电话，我等你消息。”
“嗯。”林开打开门。
甄雪骥没动，“你没有问我的号码。”
林开：“……”
甄雪骥神色温柔又眷恋，“你过目不忘，现在也一定记得，我还是以前的手机号，一直没有变过。”
甄雪骥走的时候深深看了林开一眼。
陈还一觉得那一眼简直就是媚眼如丝，那就是盘丝洞的蜘蛛精，走的时候恨不得一根丝吐出来把林开也一起卷走了。
林开并没有什么反应，关好门回头看到桌上的菜，“你做了饭？”
陈还一不敢欺骗他的林老师，培养信任感从现在做起，“噢……我点的外卖，我不太会做饭。”
林开点点头，“洗手，我拿去热一下。”然后又说，“少吃外卖，不健康。”
陈还一乖乖去洗手，走到洗手间才回过味来，他的林老师就这么把刚才那一段“疑似?多年后前任跑来挽留远走异国的爱人”给略过去了，没有给他任何提出疑问或者发表感言的机会。
桌上除了原本的那几盘子外卖还多了一碟卖相绝佳的蒜泥油麦菜，每一根长长的油麦菜基本都被平行放置，用椭圆形的碟子装着，煞是好看。
林开是习惯于忙碌，但又是极为注重生活质量的那种人，非常挑剔，从不妥协。条件允许的话，他会自己做饭，平时在学校都是自己做好饭用保温桶带过去，中午在办公室吃。张超然有幸尝过一次，之后便哭嚎着不肯再吃学校食堂，林开给他指明了一条路，他还可以选择被饿死。这回看外卖里面少了绿色，于是林开又下厨加了一盘。
陈还一尝了一筷子，他的林老师一定会万分嫌弃他点的外卖的，这难道就是传说中的――不会SM的厨子不是好教授？
林开：“合口味？”
陈还一点头，忽而又想到甄雪骥说的“你最喜欢的五芙斋”，这个传说中的五芙斋得是什么味道才能让林老师最喜欢啊！不由又有一点蠢蠢欲动，想要问问这个甄雪骥和他背后的五芙斋（大误）到底是个什么来头。
过了一会，林开说：“你的文献综述是用你自己的电脑写的，我看了一下，已经调出了记录，我整理一下，基本很快就能出结果。如果想要更有说服力的话，最好能够同时出示你把资料给沈教授的记录，但是要通过合法手段获取就比较难。所以这事可能到证明你没抄袭这一步，就会打止，最多就到刘博韦被判定抄袭。这就停了。学院和教务处也有他们的考量，没有直接的证据，他们不能直接把帽子扣到沈教授头上。”
“噢――”陈还一点点头。
林开：“不高兴？”
陈还一：“没。就觉得吧，学生有嫌疑，就得自己想尽办法自证清白，教授有嫌疑，就……”陈还一没有继续说完。
林开指出来：“不是这样。教授没有办法对自己学生的抄袭行为负责。比如，假如你的论文里有专业性错误，我给你修改的时候没看出来，这责任在我。但是假如今天你真的抄袭了刘博韦的文献综述，而我给你修改的时候没有看出来，放你通过了，这个责任不在我。所以说，你要证明沈教授也参与了抄袭行为，你就得拿出你给他资料的证据。我可以黑了他的电脑，但是这样一来我们获得证据的手段就不合法，这样的证据是无效的。”
陈还一闷着头，“嗯……”
林开没有再说什么。
餐桌上只剩下偶尔餐具轻轻相碰以及咀嚼的声音。
吃完饭陈还一自告奋勇去洗碗，结果被告知有洗碗机，他感到自己的用武之地又少了一块，果然之前的作战计划是不靠谱的，他想对林老师好，结果点的外卖人家不仅嫌不健康还不如人家自己做的好吃；他想给林老师展现自己的优秀品质以及技能，结果人家嫌他原始不懂得解放生产力去发挥人类的更大价值。
处境非常不妙啊陈还一同学，你需要出其不意，一记重锤，砸得林老师晕头转向直接变成恋爱脑才好。
陈还一有点不知所措，因为他的林老师已经坐在书桌前看资料了。而他，在考虑要不要提出回寝室，再呆下去他怕赶不上末班公交车或者宿舍门禁。
他在书房门口站了挺久，已经超出饭后站着消消食的时间范围，林开转头看他，“站在那里干什么。”
“林老师，我能住在这里吗？”陈还一你在说什么！你刚刚不是要说林老师如果没什么事的话我该回宿舍了的吗！
“嗯，”林开认真想了一下，反应很平静，“你的电脑我后天给你。解决教务处那边的事之前你先住在这里吧。事情还没有结束，估计在学校也会受到打扰。”
陈还一觉得有种坐上飞机直冲云霄的感觉。
林开又说：“我睡得比较晚，你想休息的话自己去洗漱，次卧在对面，柜子里毛巾洗漱用品包括内裤睡衣什么的都有新的。床单被子也在柜子里，你自己铺一下。”
直冲云霄的飞机遇到气流。
陈还一觉得留在林老师家睡觉的喜悦被冲淡了，这一应俱全的配套措施是什么鬼啦，总有种故意为了方便别人留宿的感觉。
但是他没有发表不满，犹豫了一会想说白天那个问题，看林开在继续工作又不太敢打扰。于是只好回到自己那个书桌，也开始看文献。
看到十一点多的时候陈还一觉得困了，今天一天他过得起起伏伏，难免疲惫，但是那边林老师还没有要休息的意思，他便悄悄出去，带上书房的门。
他洗完澡出来书房的灯还亮着，想了一下，然后穿着过长的睡衣上衣，光着两条小细腿跑去厨房热了一杯牛奶端进书房。那时候林开正好取下了眼镜，按着眉心，露出疲惫的样子。他挺直的鼻梁上有两道浅浅的眼镜压痕，摘掉眼镜以后能够清楚地看见眼睛下方有淡淡的青色。陈还一没有见过这个样子的林开，他轻轻把牛奶放在林开的左手边，然后就自然而然地伸手轻轻按住他的太阳穴，缓缓地按摩。
这对林开来说也是漫长的一天，早上开完最后一场会直接赶飞机，下了飞机去教务处捡陈还一回家，下午实验室那边也需要自己盯着，休息的时候开始调陈还一的操作记录，开车再回到公寓又忙着把前任打发走，晚上还有近期需要结的项目要做。
林开闭着眼睛，听见身边的动静，他轻轻说：“你去睡吧。”
陈还一有了一种名为心疼的感觉，“我陪您。”那不是一种撕心裂肺的疼痛，那像一种隐隐的，酸麻的，不会让人一下子崩溃，却又弥久不去的旧疾。
 
 

Chapter 5 ・2

陈还一有了一种名为心疼的感觉，“我陪您。”那不是一种撕心裂肺的疼痛，那像一种隐隐的，酸麻的，不会让人一下子崩溃，却又弥久不去的旧疾。
陈还一按摩了一会，慢慢收回手。
静静站了一会，还是忍不住地，跪在了林开脚边，把头轻轻放在他的膝盖上。他觉得自己很累，但是可以想象林开应该比他更累。特别疲惫的深夜，头有些昏沉，没有饮酒，却好像有一点微醺的感觉。
林开没有拒绝他，这让陈还一胆子稍微大了一些，忍不住去问一直憋在心里的问题。
黑夜是一种奇妙的东西，好像所有的防备与小心都被卸下，人可以开始吐露隐藏在心底的情绪，所以会有抵足夜谈，所以会有深夜电台。
“林老师……您，十年前是什么样子的？”
林开没有睁开眼睛。微微后仰的姿势，突出了喉结与下巴的线条。
十年前――
那一年，他十九岁，大三，在学校外租了房子，也会翘课，但一般是写程序写到兴头上，导致无法出门。那个人很温柔，从不打扰他，默默给他准备好茶或者咖啡，然后自己去上课。下课时间早的话，那个人会去买食材，然后林开敲着代码就可以闻到厨房里飘出诱人的香气。
那一年，林开远不像现在沉稳，他的世界特别简单，代码，兄弟，爱人。在学校意气风发，回到家里有温柔体贴的爱人。他写的程序已经足够让他经济独立，那时他准备依托一个大型竞赛，带领几个同系的牛人，筹备自己的品牌，吸引各方投资人的关注。
林开说：“非常幸福。”幸福得都没有去思考过“幸福”二字，即便后来知道那是虚假的。泡沫总会破碎，但你不能说它破碎之前的样子不美。
陈还一张了张嘴，“是今天那位……”
“甄氏的小公子――”林开嘴角弯了一下，眼睛里却没有笑意，然后又摇摇头，眼睛微微眯起来，嘴角的弧度更大，似乎自嘲一般，“那是正儿八经第一次谈恋爱。”从逛街到牵手到接吻，再到做爱。包括后来发现自己的S倾向，但在床上一看着身下那人委屈的表情，就宁愿克制自己的欲望也忍不下心去做什么，尽管对方是那么体贴而顺从。
陈还一第一次见到林开露出这种表情。他从没想象过林开也会谈恋爱，当然，理智上来说那非常正常，俊美又优秀的少年不可能长到成熟稳重的青年还一直是一张白纸。但是从他第一次见到林开的时候，他就已经是现在这个样子，冷静自持，温和理智，连将手放到自己赤裸的身体上时，都仿佛经过了精确计算，没有一丝失去控制。这样的人好像不应该处在一段恋爱关系中，因为恋爱总是充满了患得患失，小心翼翼，甚至恼羞成怒与争风吃醋。这些情绪和行为似乎都不能套用在眼前这个人的身上。
没什么好吃醋的啊，陈还一，他告诉自己，你不能嫉妒所有你没有参与的过去。这世界上人那么多，你能够在这个时候遇到他，已经是幸运。说不定在另一个平行时空，你年过八十，拄着拐杖颤颤巍巍地走在路上，才能在街角遇见坐在轮椅上的他。你看一眼，不知道这个人的人生已经波澜壮阔九十年，你把他当作和你一样一个行将就木的老翁，又拄着拐杖离开。那才是可悲。
擦肩千万路人，都是你眉目寻常的爱人。那才可悲。
“他大概还爱着您。”所以眉眼温柔。
林开掀起眼皮看了陈还一一眼。陈还一把下巴放在他的膝盖上，仰视着他，看起来很乖。
“可我……已经不爱他了。”
十年前甄氏科技的老板眼光毒辣，看中了互联网市场的潜力。那时候甄氏就是甄氏，立足与房地产与建材，还没有挂上科技的名头。甄氏一方巨头，但是在互联网这片领地也不见得能吃得开。那时候互联网创业潮的苗头已经初现，拥有核心技术的牛人都不肯被大公司吃掉，拼着一口气也要做自己的品牌。
甄氏想从大学生中培养人才，一眼就看重了全国计算机排名第一的名校中一批在竞赛中崭露头角的学生，其中以林开风头最盛。甄氏想签下一批以林开为头的学生，待遇非常好，还没毕业只在学校读书就可以直接拿甄氏的工资，毕业到公司成立的科技研发部，一上来就房车全部配齐。当然会有人心动，但是林开不。
他是没有受过穷的那种人，一直长到十九岁，全在做自己喜欢的事。他可以为了找到自己想要的UI的感觉跑去学手绘，可以为了使已经优化过多次代码运行速度达到他想要的标准坐在计算机前面不吃不喝连考试都不去。喜欢数学就去自学数学分析，喜欢编程就坐着敲一天代码，喜欢一个男生就去把他追过来。简单而直接。
林开对工资，房，车都没有兴趣，不会为此卖了自己的理想。
所以当看到甄氏总裁助理的时候，他第一时间表示了自己的态度。他记得当时那个助理笑起来，说：“甄总想见你，不是为了技术方面的问题，甄总想和你谈谈你跟小少爷的事。”
“小少爷？”
助理含笑看着他。
“甄氏……”林开反应过来，“雪骥？”
他坐上了车――
宴无好宴。
极为气派的酒店，名为“瞻云就日”的包间，一桌上了十六道菜。林开一口也没有动。
“雪骥十二岁才到甄家。原本他是没有继承权的。雪骥很聪明，呵呵，你应该知道。我把科技研发部给他，做出个样子来，他就能得他该得那一份。他没让我失望。”
甄睿峰停了一下，助理递上一个笔记本。
林开看了一眼，然后拿起椅背上的外套，径直推开包厢的门就要走。
他听见甄睿峰的声音在他身后响起，“年轻人――”
“不要这么沉不住气。我们应该合作，各取所需。”
林开脚步一顿，用手握紧了门把手，又缓缓松开，“不必。理念不合。”
那晚他只问了甄雪骥一句话，“你动过我的电脑了？甄……小少爷？”
当时甄雪骥正在厨房做饭，拿刀的手突然一抖，把原本整齐漂亮的豆腐块给切散了，一大块散掉，塌下去，就像倒塌后的废墟。
甄雪骥嘴唇抖了抖，“你听我解释。”
林开倚在门边，没有走过去，“你先回答我。”
“……是。”
林开开始收拾自己的东西。
他环顾了一下整个公寓，发现自己能够收拾的东西并不多。房子里所有的提高生活品质的添置，随处可见的温馨摆设都是甄雪骥一件一件买回来的。
甄雪骥站在林开身后。
林开听见他颤抖的声音。
“我……我只是想要跑快一点，再快一点，然后回过头去……抱住你，保护你。”
林开收拾东西的手一顿，“……雪骥，我一直……也在试图这样做。”
甄雪骥从林开身后抱住他，在他耳边说：“我不是不相信你有能力自己做好这些事，但是，有些事，我更擅长一些，我的背景，还有……这些交给我，可以么？你还是可以做你喜欢的事，其他的，让我来。”
林开沉默半晌，“我还可以做我喜欢的事？”
甄雪骥点头，下巴在他肩膀上动了动，“你喜欢写代码，做技术上的事，不耐烦人际关系，不喜欢吃饭喝酒应酬，拉投资，谈合作，搞宣传，我都明白，我更擅长做这些。所以，你还是做你喜欢的，专心做技术，其他的都由我来，可以么？”
林开再度沉默了，这大概就是甄睿峰所说的“合作”吧。带着技术进入甄氏，不用再担心缺少投资，不用再事必躬亲，因为甄氏有雄厚的财力，有公关部，有宣传部，简直一条龙服务，再顺心不过。
这样一来，他确实可以只做技术了――
只是，世界上就再也不会有“KAIJI”这个品牌。
这个名字的意义不言而喻，甄雪骥却可以劝说他放弃。
林开轻轻将甄雪骥环在自己腰上的手拿开，“雪骥，说到底，我们是两种人。”
甄雪骥脱力一般地坐到沙发上，“我知道……你不喜欢我做这些事，可是，我，我一直都在做这些事，从小时候开始就是这样，我没办法……幸福家庭长大的小孩总是简单纯粹，我想守住你的简单纯粹，可这些你不喜欢的事，总需要有人来做。你不能因为我是一个……一个……私生子……”
林开过去抱住他，“对不起，对不起雪骥……我没有这个意思。抱歉……”我从不知道你过得这样辛苦。
林开轻声道：“雪骥，我们都先冷静一下，好吗？”
甄雪骥目光忧伤，“你还是要离开吗？”
林开点点头，“我需要好好想一想。”
可是，有时候，你以为一帆风顺的都不顺，你以为水到渠成的都不成，你以为会有所的好转的都急转直下，唯独你隐隐有不好预感的，竟然全部成真。
陈还一静静等了好一会，看着林开的表情一点点变化。恍然间，所有的碎片一点点地拼了起来，从被抄袭，到信任缺失，再到林开的前男友，再到一生无悔的追求……他从只言片语间想象出了前因后果。
过了好一会，他才鼓起勇气说：“林老师，这不公平。”
林开从思绪中回过神，“嗯？”
陈还一迅速站了起来，然后光着的两条腿跨坐到了林开身上，他把下巴放在林开肩上，他小心翼翼地呼吸着林开颈侧的气息，小声地在他耳畔说：“信任是需要培养的。您不能用从前的错误，来惩罚现在的自己，更不能用它来惩罚我……我明白一个人会因为一些过往阴影而有所恐惧，您不是不愿意给我一个机会来证明‘一生无悔’，您是不愿意给自己的一个机会来证明，有人愿意为您‘一生无悔’。”
林开没有说话。
陈还一鼓起了勇气，继续道：“人生大概就是不断地选择与被选择吧。其实您最担心的，不是信任，或者说，您同样也不信任我，不信我会‘一生无悔’。您担心我像他一样，为了别的东西，再次放弃您。”
林开摇摇头，眉眼却很温柔，“这句错了。”
陈还一不服，“错在哪？”
林开道：“我不怕他选了别的东西，也不怕你选了别的东西。我最怕你们选了我，却一辈子悔恨没有选别的。很多事开弓没有回头箭，你还这么年轻，前途大好。未来的某一天，我会变成一个糟老头子，但是学术永远不会辜负你，真理永远美好如初。”
陈还一道：“就算您变成了一个糟老头子，在我心里也永远美好如初。”
林开笑了一下，“不一样的。”
陈还一道：“在过完这一生之前，当然没有人可以证明他会‘一生无悔’。难道您就永远不给任何人机会吗？”
林开无奈道：“总不至于孤独终老。”
陈还一抓住林开的肩膀，强行以极近的距离与他对视，“如果迟早有一天那个人会出现，那么，那个人为什么不可以是我？我们都渴望在生命科学领域做点什么，我们一个喜欢抽人鞭子，一个喜欢挨人鞭子……谁会比我们更合适，我们志同道合。”
林开看着他，笑意一点一点浮现在眼底。
陈还一仿佛受到蛊惑，又仿佛被鼓励，“虽然我没有什么经验，但是我能感觉到，您是喜欢我的吧，至少……是有一点小喜欢的我吧？”一口气说完，他紧紧地抱住了林开的脖子。虽然以现在的姿势，他和林开都没有办法都看到对方的表情，但他还是害怕地闭上了眼睛。
林开感觉到陈还一在微微发抖。
过了很久，久到陈还一以为他得不到回答了。他不知道林开在想什么，但是他在等待中越来越恐慌，越来越后悔。后悔自己这么冒失，后悔自己要开始这个话题。
然后他的手臂感觉到了林开声带的微微振动。
林开低低地应了一声，“嗯。”
巨大的不敢置信在喜悦之前先一步包裹了全身。
陈还一连忙去看林开的表情，却见林开表情温柔，没有戴眼镜的双眸中映着水色。一切都是真实的，不是幻听，也不是梦境。
陈还一看着林开的眼睛，就像要从那里看进他的心底，“林老师，我不知道为什么会得到您的回应，就算是我运气好好了……但是不变了好吗，明天醒来的时候一切还是这样，好吗？”
林开摸摸他的头，温柔地，“好。”
本来还有白天想到的，那么多的话没有说，什么逻辑，什么理论，什么说服，统统都不重要了。陈还一的眼眶红了，林开也是喜欢他的，还有什么比这更重要？
两个人都没有说话。
陈还一突然想到：他这是通关了？
做好了八年抗战的准备，还没开打就赢了？
陈还一在林开耳畔说：“林老师，这应该算是你先表白的吧。”
林开：“……”敬称的待遇已经没有了吗。
陈还一：“你不可以做负心汉。”
林开：“……”
 
 
 
Chapter 6

书房的气氛太好，陈还一不舍得去睡觉，只想静静地陪在林开身边。
陈还一突然问：“林老师你以前挣扎过吗？”
林开：“嗯？”
陈还一：“就是，曾经也为自己的性偏好或者性取向而惶恐不安，挣扎要不要去做一个正常人。”
林开：“没有过。”
陈还一：“为什么？”
林开：“因为我不觉得自己是错的。”
陈还一：“可是……终究不能说是对吧，不能理直气壮地说，我是个同性恋，我喜欢性虐，我因此自豪。”
林开：“的确没有什么值得自豪的，会有人因为自己是异性恋，喜欢普通性爱而自豪么。”
陈还一一呆，“听起来好像确实不会。”
林开温柔地看着他，“正确和错误，从来不是这么定义的。不是说大多数人的选择，就是正确的，不是说我们是少数人，我们就是错误的。我喜欢维特根斯坦的一句话‘世界的意义在世界之外’，同样，正确与错误的判断，都在正确与错误的主体之外。你记住，我们没有伤害其他人，我们甚至没有把我们的观点强加到不愿接受这个观点的人身上，我们只是选择自己想要的生活，而有些人，却妄图逼迫别人与他过同样的生活――这才是错误。”
陈还一闷声道：“我从来没想过，是这样。”
林开道：“你的心不可以臣服于大多数人的规则，否则你一辈子都在他们的制定的游戏中，追求别人的追求，梦想别人的梦想。但同时这个社会是非常现实的，你的身体，或者我们说，你存活于这个社会的身份，需要遵守这些规则，需要成为被规则认可的，主流价值中出色的人。”
陈还一感叹道：“听起来好艰难，就像在夹缝中生存。所以我们必须非常出色，才能让人承认，‘他们只是不同，但他们也可以很优秀’，对吗？”
林开摇摇头，“你理解错了我的意思，我在告诉你，你遵守一些规则只是为了让自己过得更好，但是你不可以直接认为这些规则就是正确的，你自己心里应该明白，你需要靠他人的认可活着，但是你不能靠他人的认可生活。人终究是要靠自己的认可与喜欢生活。”
陈还一点点头，“我明白了。”
林开温柔道：“我告诉你这些，不是想要教育你，我也从你这样的年纪走过来。很多时候我们会遇到一些惶惑的事，会消沉，会焦虑，会担惊受怕，尤其在还年轻的时候，不要太着急，这是年轻的常态。”
陈还一看着林开的温柔眉眼，觉得自己无比幸运，可以遇到这个人。
“那你也有过那样的时候吗？”陈还一问。
林开笑，“当然有，我也不是一出生直接就像现在这么老。”
陈还一好奇，“是什么事啊？”
林开不答，只笑看他。
陈还一又问：“那，那然后就自己想通了吗？”
林开：“有人开导。”
“唔。”陈还一若有所思地点点头，“他连你都能开导，一定是个哲学家。”
林开大笑起来，“嗯，大概是吧。”
陈还一没太看过林开笑得这么开心，一下子被感染，也跟着傻笑起来。
林开看着他，宠爱地摸摸他的头。
陈还一把林开抱得很紧，他心上就像有一块糖，一点一点被林开的温暖融化，糖浆淌进他的心田，再随着血液奔涌不息，溢满了全身。
“我觉得自己运气真的太好了。”陈还一喃喃道，“那么多人，偏偏是我被选中了。”
林开道：“很多时候我们以为是运气，其实是必然。”
陈还一疑惑道：“为什么是必然？”
林开笑道：“一切都是必然。”
陈还一忍不住伸出手作怪，去戳林开的喉结，“林老师，这种万能的哲学套路句型是不能说服我的。”
林开捉住他的手，笑看他。
陈还一突然又道：“林老师，你为我破例了，是不是？”
林开什么也没有说，在他额上落下一个轻轻的吻。
是啊，我从未被说服过，除了你。其实，也只有你，会做这样的事。
那晚陈还一没有得到和林老师同眠的许可。
他在林老师的眼神示意下，哀怨地回了次卧，离通关还有很远啊陈还一小同学。
第二天醒来的时候陈还一没听到外面有声响，估计林开还没有起床，本来暗搓搓地想去看一下林老师睡觉的样子，但下床的时候突然看到了一个非常眼熟的东西――那天酒店里靠着墙的那个箱子就在床头柜旁边放着。
陈还一脸红起来，既觉得羞恼，又觉得有点不爽，啊啊啊啊啊！林老师到底用这间卧室来干什么啊？！
他没忍住，轻轻打开箱子，赫然就是那天看到的一堆道具。陈还一有点兴奋地摸了一下那天晚上那根软鞭，然后把它拿了出来。还没来得及做什么，就听见低沉的男声在门口响起，“你在做什么？”
陈还一僵硬地回过头，左手还拿着那根小软鞭，他只能很僵硬地像在打招呼的那样挥了挥小软鞭，“……早，早上好。”
陈还一还穿着那件过长的睡衣，下半身什么都没有。
他觉得林开的眼镜好像反了一下光。
林开：“……”
林开：“早饭在桌上，记得吃。我先去学校了。”
陈还一跑到林开面前，扯住他的衣角，心想，陈还一你要不要这么少女啊，但是不管了，他可怜兮兮地说：“林老师，我有一个问题……”
林开看着他。
“我现在到底住在一个什么房间里……换洗衣物都有现成的，连，连……”他红着脸又看了一眼那个箱子，“连这个都放在这里。这段时间，您带了，带了新人回来吗……”
林开犹豫了一下，好像不太好开口的样子。
陈还一看到林开的表情，更加觉得自己猜对了，“……林老师，您之后不带人回来了好不好？您现在属于‘有奴勿扰’状态，不不不，是您有男……”陈还一小心觑着林开的脸色，决定理智气壮地说出来，“您有男朋友！”没错！不要被林老师的气场压制住，名分很重要！
“嗯。”林开说，“没有别人。”
名分被承认已经是巨大的胜利，陈还一乘胜追击，“那这个房间到底是用来干什么的？”
林开想了一下，决定如实以告：“杂物间。”
陈还一：“！！！”
林开低头看了一眼陈还一抓着自己衣角的手，“我还有事，得去学校了。”
所以您现在的行为叫做逃跑吗林老师？！
陈还一没有松开林开的衣角，“所以，我被林老师安排睡在了杂物间……我是杂物吗，我需要上网查一下杂物的定义……”
林开：“……”
僵持五分钟以后。
林开：“……主卧只有一个枕头，你过去的时候把枕头一起拿过去。”
“好的林老师！遵命林老师！”
林开转身走了几步，然后又转头去看陈还一。陈还一站在原地，宽大的睡衣挂在身上，胜利后的兴奋表情还留在脸上。
林开眼底泛出笑意，“过来。”
陈还一看得一呆，傻傻跑到林开跟前仰头看他。
林开云淡风轻地伸出手，在陈还一被睡衣遮住的臀部上用力揉捏了一下，声音低沉，“最近胆子不小。”
陈还一爽得用尽了全身力气才没有流口水，身体太久没有被触碰过，几乎在那一瞬间性器就硬了。
他咽了一口口水，极为期待地看着林开。
林开收回手，“自己不许碰。等我回来。”
陈还一：“……QAQ”林老师你真的太坏了。
陈还一觉得自己的脸很痛，看一下钟，已经上午十点了。他第一次知道原来笑得太久的话，脸也是会痛的。
这个时候陈还一终于拾起了身为一个学霸的自觉，开始看文献。
一天很快过去，快到傍晚的时候他又开始发愁，外卖是不合适的，所以要不要买点食材练习做饭，还是等林老师回来？
还没愁两分钟手机就响了，上面显示的是“林老师”三个字，陈还一一边想着一会应该改个更能凸显他们关系的备注一边接起了电话，“林老师~~~”
对面似乎对他声音里的期待毫无所觉，“我不回来吃饭，你自己弄点吃的。”
“……哦，好。”
然后对面就挂了。
陈还一内心：好气哦，这才第一天就这样，那十年之后岂不是吃饭连桌都不让我上了？说不定家门都不让我进了！真的好气。
电话那头的林开正在被张超然奸笑着逼问：“现在你不回去吃饭都需要报备了？谁啊？”
林开扫一眼对面桌的张超然，“你饿了？”
张超然：“？？？”
林开：“想吃狗粮？”
张超然：“……”我不要和这个人在一个办公室办公了。
十五分钟前林开接到了沈教授的电话。
沈教授约他吃饭。
接通的那一瞬间林开就按下了录音键，一直听到最后沈教授也没有提抄袭的事，只说一起吃个饭，谈一下学院的事。
沈教授早就想打这个电话了。
那天开题刚一结束沈教授就直接把刘博韦叫到自己办公室，关上门，脸才沉下来，把他的开题报告摔在茶几上，“你从哪抄的？！”
他当时在场一看就明白怎么回事，但那个时机下他必须得保刘博韦。
刘博韦惊慌失措，“您给我的几十篇文献里有一篇现成的综述，我写不出更好的了，我以为是您写好的，能用的地方就直接用了……”
沈教授烦躁地来回踱步，陈还一一个压缩包拷过去，他连解压都没解压。不久之后开始跟刘博韦那边接触，他就随手一个邮件把压缩包发到了刘博韦的邮箱里。
沈教授声音里全压着火，“你就不知道问一句，一个电话，一条短信，一封邮件的事，能浪费你多少力气？！”
刘博韦嗫嚅着不敢答话。
“行了。现在再说这些也没用。我想想办法，不管怎么样，项目得继续。”沈教授烦躁地摆摆手。
刘博韦小心翼翼地点点头，“爸爸那边的投资不会少的。”
后来沈教授一听说陈还一申请举证就明白，这个事还没完，他只能联系林开。
饭桌上，沈教授不谈抄袭的事，林开也不提。沈教授谈科研，他就跟着谈科研，沈教授聊教学，他也跟着聊教学。
吃了有四十来分钟，气氛融洽。
“唉，这里羊蝎子也做得不错，但是我从来不点。”沈教授忽然说，“林老师你知道为什么吗？”
林开笑了笑，没有答话，他知道沈教授开这么个头，不是为了让他回答。
果不其然，沈教授说：“在北方吃过一次羊蝎子，回来再吃这南方的，就不是个味儿。”
林开缓缓道：“大概是因为这里没有地道的厨师吧，这里的厨师模仿得了形式，模仿不出神韵，所以做不出地道的味。”
“就是这个道理。林老师，我现在很苦恼啊。”沈教授叹了一口气，“还一这个学生啊，我本来是最喜欢的，现在这样，很可惜哇。”
林开颇有同感地点点头，“没错。陈还一的科研能力我是知道的，沈教授花费心力培养得这么好，却让我白捡了个便宜。我得请您吃饭才是。”
沈教授摇摇头，“你不要宽慰我啦，他这回做出抄袭的事来，也是我以前没有教育好……”
林开皱了一下眉，“哦，是这样，沈教授您还不知道吧，陈还一他已经申请了举证，报告他今天给我了，我稍微看了一下，明天大概就能让他交到教务处那里去。报告上证据比较充分，能看出他最初写文献综述的时间。”
“这样……”沈教授点了点头，“他的计算机能力我是知道的，不差。”
林开道：“您放心，当然不会几张纸就说明问题，我到时候叫他把电脑也交到教务处去。这个事很严肃，没有人敢作假。”
“唔。”沈教授沉吟了一下，端起茶杯喝了一口茶，“那就是刘博韦那边的问题了。”
林开道：“那我就不太清楚了。”
“事情很棘手哇。”沈教授盯住林开的眼睛，“林老师，你有所不知。这个刘博韦啊， 挺优秀的，保研到我们学校，我是连人带报告带去做了立项答辩的，他家的公司就是做制药的，正好也有这个方向的投资意向。都说现在学生物的前景不好，确实也是，一笔研究经费不容易啊……陈还一的能力我知道，但到底还是个本科生。这个项目，还是由刘博韦来做比较合适。现在这么个情况吧，要是真是刘博韦那边的事，那不要说有投资意向的制药公司了，就是已经批下来的科研经费也成问题……”
“确实麻烦……”林开也一副苦恼的样子。
“林老师你能理解我就太好了。”沈教授欣慰道，“听说林老师也做过相关研究？”
“啊，那是好几年前的事了。现在也就指导个本科生论文还可以。”林开谦虚道。
沈教授笑起来，“林老师跟我不要说客套话。”
林开笑了笑。
沈教授盯着林开的眼睛，意味深长道：“如果林老师愿意协助我们课题组，那就是雪中送炭，资金的问题一定可以得到解决。”
林开思考了一会，无奈道：“可我家也不是开制药公司的啊。”
沈教授一噎，暗骂林开装傻，又疑心这人是不是从国外回来不通人情世故。
他毕竟一个大教授，不好说得太直白，“林老师，是这样――主要是稳住项目的问题。你要是愿意协助的话，这回立项算合作项目，署名加上你和陈还一。”
林开陈恳道：“您这么看重我，我真的觉得很荣幸，这真是，哎，但是我手上项目实在挺多，确实转不过来，要不我还是把陈还一放到您那边去，他也是研究这个方向的，听说之前在您那做过挺多相关研究呢。应该错不了。”
“这，毕竟现在已经开题了，再换导师也不合适。”沈教授道，“陈还一确实有一些研究成果，我们可能会用到。所以直接署名就行。”
林开笑眯眯地，“哦。那署他名就行，我就不用了。陈还一运气真好啊。”
沈教授暗骂林开得了便宜还卖乖，但于他而言，事情也没有更好的解决办法了。
沈教授还想说点什么，看了林开半天，发现对方居然在兴致勃勃地吃菜，没有要理他的意思，“……林老师。”
“嗯？”林开又往嘴里送了一口菜，才从盘子里抬起头。
“……我实验室那边还有事，得走了。”沈教授站起身，“你……慢慢吃。”
“行行，您慢走。”林开笑道。
包间的门合上，林开放下了筷子，菜真难吃啊，人也长得不下饭。他抬手看了一下表，八点，夜这才刚开始。
林开到家的时候陈还一正坐在餐桌上可怜巴巴地吃外卖，没有林老师于是他又给自己恢复了满15减7的标准配置。
林开走过去，“你在吃什么？”
陈还一：“鱼香茄子盖饭。”
林开瞥了一眼塑料盒里酱色的一团，“别吃了。我去做一点。”


陈还一摇摇头，然后脸红起来，拉住林开的手放在自己的性器上，“……这里等得比较久。”
林开这才发现陈还一跟早上一样没有穿睡裤，睡衣的下面只有薄薄的一条内裤，因为过大而挂在胯骨上。
陈还一内心：我看见林老师的镜片反光了！这回真的清清楚楚地看见了！
林开发出了一声低低的笑声。
陈还一一个激灵，仿佛又回到那个夜晚。
“你去选个自己喜欢的。或者，你比较希望我来？”
陈还一脸更红了，“……还是您选吧。”
林开抬了一下下巴，“去等着。”
陈还一赤裸着跪在主卧的床边，他看见林开直接把整个箱子都拎进来了，顿时就有点脚软。
林开拿出一捆比小指略微细一点的天然全麻麻绳，“去床上。”
陈还一微微松了一口气，感觉不是特别可怕的东西。
腿被打开成M型，小臂与小腿被捆在一起，然后手腕连带着脚踝被分开到极限，系在大床的床柱上。
这时候陈还一才注意到林开主卧的床是那种欧式黑色金属雕花柱的。
他双腿大开，性器和肛门一览无余。
陈还一的呼吸粗重起来，没有被抚慰，仅仅是林开的镜片后的眼神就让他的性器抬起头来。
林开轻轻扯了扯陈还一左边的乳头，故意道：“已经这么舒服了？那我去看一会文献。”说着就要走。
陈还一喘着气说：“……不要。”
林开笑眯眯的，“不要？”
陈还一：“……求您。”
“嗯？”林开挑眉，“求我什么。”
“求您不要把我一个人丢在这里。”
“不是已经爽得要射了么？”
“没有……没有您它射不出来。”
“可是看起来完全不是这样。”林开在他的性器顶端摸了一把，把沾在手指上的黏液伸到陈还一的嘴边，陈还一仔仔细细地舔干净。舔完了林开的手指也没有伸出去，反而在陈还一的嘴里搅弄起来。陈还一不敢停下舌头，只小心翼翼地张大嘴，注意将牙齿避开林开的手指，然后接受着林开手指的玩弄。久久不能合上的嘴角流下口水，顺着陈还一的下巴滴在他胸口。
“好吃么？”林开抽出手指。
陈还一红着脸不敢看他。
林开又问：“刚才吃什么了？”
“……”陈还一红着脸答道，“……我的。”
“你的什么？”
陈还一嘴唇动了动，呼吸更加急促，但怎么都发不出声音。
林开等了一会，“回答我。”
陈还一低低呜咽了一声，说不出话。
林开拿出几个竹制的夹子。
第一个，夹在左乳旁边。
“啊……”陈还一呻吟出声。
林开俯下身来，声音低沉，“我很有耐心。你什么时候想回答了，就说话，我们有很多时间，慢慢来。”
林开静静地等了十秒。
第二个，夹在右边的乳头上。
林开扯了扯夹子，拉长了乳头。陈还一的呻吟声变得更大。
第三个，夹在连接大腿根的阴囊边缘。
“啊啊啊啊啊啊！求您！”陈还一仰起头，露出脆弱纤细的脖颈，大颗的眼泪从眼眶里掉下来，“那里不要！”
林开等了一会，没有听到想要的答案。
于是，第四个，夹在肛门上。
陈还一全身剧烈地发起抖来，麻绳在他的挣动下收得更紧，“主人……主人……”
林开看着陈还一，声音低沉，“我在等你的答案。”
“啊啊啊啊啊……是……是，是淫水。” 说出这两个字的巨大羞辱感带来了从未有过的快感，陈还一绷紧了身体，在极度的羞耻以及敏感带上交错的疼痛与快感中射了出来。 
林开在陈还一射精的最后一瞬间握上了他的性器，强行抚慰起来，那一瞬间的性器是最为敏感的，根本经不起触碰，陈还一哭喊着“不要”。林开的手没有停下。
他被强制着延长了高潮。
陈还一剧烈地发抖，最后完全脱力，眼睛都快要睁不开，几乎就要昏过去，却又极为舍不得地看着林开的脸，只哑着嗓子一遍又一遍小声地喊“林老师”。
林开取下陈还一身上所有的夹子，解开了绳子。
陈还一瘫在床上，汗水早已打湿了床单。
林开轻轻地吻了一下陈还一的额头，把他抱在怀里，“你做得很好。”
陈还一安心地在林开怀里睡着了。
林开把陈还一抱起来，走去浴室清理好，放到次卧的床上，又去主卧把床单被子全换了干净的，再把陈还一抱回主卧，盖好被子。
林开的性器还硬着，但暂时没法管它。他站在门口看了一会睡着的陈还一，轻轻关了灯，去了书房。
翌日清晨。
陈还一第一次见到林开睡着的样子。初升的一抹阳光从窗帘里缝隙里漏了出来，落在林开脸上，映得他纤长的睫毛根根分明，在眼下投出一小段弧形的阴影。轮廓分明的鼻梁与下巴似乎都带上了金色的毛边，无比柔和。
陈还一觉得这个画面美得不像话，连呼吸声都放轻了，害怕吵醒他。
就这么静静地看着林开的睡颜，陈还一觉得时间都停止了――直到他的肚子叫了起来。他眼睁睁地看着林开的的睫毛动了动，然后万分后悔自己昨天没有吃完那份鱼香茄子盖饭。
陈还一最后挣扎了一下，捂住了林开的耳朵。
林开：“……你在干什么。”
陈还一放弃地收回手，“我想多看您一会。”
林开：“以后每天都可以看到。”
陈还一开心地抱住林开的脖子，“林老师，我们还没有亲过嘴！”说完就要凑上去给林开一个早安吻，还没挨到又马上退了回去，“我没刷牙！完了，昨晚也没刷！”
陈还一心想，早晚都没有刷牙的人怎么能亵渎他的林老师！于是迅速下床，光脚跑到了浴室。刷完牙陈还一又迅速跑回床上，隔着被子骑在林开腰上，俯下身去亲林开的嘴。他没有闭眼睛，大眼睛跟林开的眼睛对着，眨巴眨巴，亲了好久才松开。
林开：“……我也没刷牙。”
陈还一：“林老师本来就很香。”
林开伸手按住陈还一的头，再次吻上去。
陈还一觉得自己要被吃掉了。
舌头游走过双唇，在口腔内逡巡，扫过牙齿，陈还一甚至觉得林开在用牙齿轻轻地咬他的嘴唇。
林开一边吻着，一边伸手揉捏他的腰，然后又游走到他的臀瓣上，双手揉捏着，用力将臀瓣向外掰开，指尖抚摸着随着呼吸轻轻翕合的后穴。
陈还一胸腔剧烈起伏，林开无论是仿若咬噬的吻，还是双手的揉捏，力气都很大，让他忍不住想发抖。这一刻他才真实的感觉到，林开对他是有欲望的，那是汹涌澎湃的情欲。这不是陈还一习惯的那个站在一旁，赋予他所有感官刺激但自己却冷静异常的林开，隔着被子他都能感觉到林开正顶着他。
过了一会，林开放开他，拍拍他的屁股，“起来，一会你得去学校。”
陈还一不敢置信，看林开的眼神犹如看一个和尚。他猛地扯掉被子，光着屁股坐到林开大腿上，把手伸进林开裤子里，握住他勃起的性器。性器硕大而滚烫，陈还一从顶端的龟头摸到性器的根部，再从根部摸回去，他分明感觉到了上面青筋的脉动。
林开无奈道：“你今天不去交报告了？”
陈还一鼓着脸，“做完去。”
林开：“我上午还有课。”
陈还一：“我看到书房贴的课表了，那是十点十五的，现在才六点多。一会我们一起去好不好……”
陈还一又吻上林开的唇，学着林开的样子舔弄，手上也不停。
林开翻身把陈还一按到身下，手捉住陈还一性器，又摸到阴囊，再往后摸到后穴，稍微探进去一根手指。手指被吸住，非常紧，一根手指也不能完全插进去。
“不行。”林开把陈还一抱起来，放到旁边，“你会受伤。”
陈还一失望至极，“林老师你嫌我是处？”
林开：“……”
陈还一委屈巴巴地觑着林开。
林开：“现在家里什么都没有。”
陈还一继续委屈巴巴。
林开：“……我现在去买。”
高贵的林老师从没有想过有一天他会在早上六点多去24小时便利店买套和润滑油。
这个时候便利店全是要赶早班地铁的工作狗，收银的柜台排了不短的队，在一群拎着包子烧麦豆浆的队伍中，高贵冷艳的林老师拎了六盒冈本两瓶杜蕾斯润滑剂，这可以说是非常尴尬了。
林老师一边面无表情地结账一边想，这次代价比较大，一定要做回本。
回去的时候，陈还一正乖乖地坐在床上，俨然就是那个“优雅，矜持，端庄，乖巧”的表情包。
林开上去把陈还一压在身下，一边吻他一边一只手抚慰他胸前的两点，另一只手抓起陈还一的手放到自己半硬的性器上。
从唇吻到脖子，再到耳后，锁骨……
林开打开润滑剂倒在手上，顺着陈还一的阴囊摸到阴囊与肛门的连接处，再慢慢地插进陈还一的身体里。陈还一感觉到林开的手指伸进去，然后指节弯曲，在他的肉壁上按压，陈还一知道林开的手指修长，但从不知道长到了这个程度，仿佛小腹内部都被摸到了，酥麻的感觉一股又一股像电流一般窜上来，“啊――”陈还一爽得叫出声，腿忍不住想要并起。
林开用膝盖顶开他的大腿，又缓缓伸进了一根手指。两根手指在后穴中进出，带出润滑剂白色的泡沫。陈还一听见由于手指进出发出的水声，羞得把头埋到林开颈侧。
两根手指找到肉壁中最敏感的地方，在上面又是刮搔又是按压，陈还一受不了地绷起小腹，感觉仿佛要失禁一般的快感朝性器涌去。
林开抽出手指，抬了抬下巴，“帮我戴上。”
陈还一颤抖着手撕开安全套的包装，然后套到林开粗长的性器上，他急切地想要把安全套戴好，安全套套在龟头上却怎么都下不去。
林开在他屁股上重重拍了一巴掌，声音里有笑意，“戴反了。”
陈还一被那个巴掌打得爽了好一会，压抑着叫出来的冲动，手忙脚乱地又弄了半天才戴好。
林开在自己性器外的安全套上抹上润滑油，将陈还一的双腿分开到最大，然后一边啃咬他的唇，一边把硬得像铁一样的性器一寸一寸插入了陈还一的身体里。
陈还一感觉到身体被割裂成两半一般的剧痛，从没有想象过的疼痛让他的眼泪霎时迸裂出来，他不断挣扎着哭喊着，求林开出去。林开稍微退开几分，陈还一却又舍不得真的让林开真的出去，只紧紧抱着林开的背，不停地强迫自己深呼吸来抵抗下身的剧痛。
“不要，不要不出，继续……”
林开将陈还一紧紧压在身下，俯身轻轻吻去他脸上的泪水。然后将性器又抽出几分，还没等陈还一松下憋着的那口气，又缓缓地顶到陈还一身体的最深处。性器反复进出，每次抽出几分，然后又顶得更深。
如此抽插了好一会，后穴完全被扩张开。慢慢适应了疼痛，异样的快感升起，陈还一本因疼痛而软下去的性器竟然又渐渐抬起头来。
林开抽出性器，龟头在陈还一被操得闭不上的肛口小幅度摩擦。
陈还一泪眼朦胧地小声哼哼，“还要……进来……”
林开挺腰插入，速度渐渐快起来，不再是刚才那种缓慢的进出，性器根部的阴囊撞击在肛口，发出啪啪啪的响声。
“啊――！”快感不断积累，每次快要到最爽的时候林开又慢下来，让他像漂在海上一般，起起伏伏就是不能得到高潮。
“啊――！快一点，快一点，我就要――”陈还一哭喊着哀求。
林开加快了速度，陈还一听到林开的呼吸声变重了，这一次林开没有停下来，持续不断地撞击让陈还一觉得自己身体的其他部分都已经失去了知觉，所有的感官集中在肛门和阴茎上。
情欲仿佛积累到了顶点，陈还一难耐地扭动腰肢，不断抬起后臀配合林开，每一次都被操得更深，爽得连呼吸好像都停止了。  
林开几个用力的深顶，全都顶在陈还一最敏感的地方，又伸出手去打他圆翘的屁股。陈还一的后穴不受控制地痉挛起来，连口水都控制不住地从嘴角滴下来。他崩溃般地胡乱哭喊着“主人”和“林老师”，然后全身发着抖射了出来。
“啊――！”缓了一会，陈还一发现林开居然在继续干他，刚射完的身体敏感无比，肛门实在受不了了，他哑着嗓子惊恐地求林开，“林老师，林老师……不要了，不要了……”
林开笑了一下，下身继续挺动，“求我。”
陈还一可怜兮兮地，“……求您。”
林开笑眯眯地，“不行。”
陈还一：“……”



九点多，张超然到了办公室门口，他推门，然后发现门居然是锁的。林开一向到得比他早走得比他晚，除非林开出差否则他从不用自己伸手掏钥匙。
打开门以后发现林开果然还没有来，电脑关机，桌上的杯子也是空的。
张超然脑子里突然出现了一句诗――
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
十点十五，衣冠楚楚的林老师准时走进了教室。
林老师打开公文包，“……”
静了三秒。
下面的同学老老实实地望着讲台上高贵的林老师。
林老师合上公文包，“今天，我们不讲教材――”
“今天我们进行随堂测试，计入期末成绩。题目我写在黑板上，不用抄题，写清题号，下课收。”
底下的学生：“……”今天是什么鬼日子，幸好来了。


Chapter 7

抄袭事件在陈还一的举证以及沈教授的项目增加署名下落下了帷幕，由于这样一来陈还一的综述就变成了课题组的共有资料，刘博韦只因为“使用了不恰当的资料”被勒令重写报告。
陈还一觉得自己屁股上的痛还没好，心理上又平添了新的创伤，他需要林老师的亲亲才会好。
陈还一脸上直接写着：快来安慰我。
林开想了一下，对陈还一说：“其实如果你对现在这个结果不满意，你可以怪我，是我自作主张促成了这个结果。”
陈还一摇头。五百万的项目，再加上后期投资，这是在一个本科生简历上相当有分量的一笔。这个结果在情感上不能算痛快，但是其实它已经让陈还一获得了可能获得的最大利益。
林开眼神温柔地看着他，“有时候我们知道事实的真相并不是那样。可是不是所有正义都会得到伸张。”
陈还一作哀伤状，“我是听过很多道理，还是过不好这一生。”
林开：“那我就是给别人讲过很多道理，还是过不好这一生。”
陈还一：“！！！”
陈还一：“林老师你怎么会过不好这一生？！”
林开：“那你怎么会过不好这一生？”
陈还一：“……这只是一个梗。”
林开：“我这也是一个梗。”
陈还一：“……”
林开：不能让他发现我没有听懂。
陈还一突然特别期待地看着林开，“我只有一个问题。”
林开：“说。”看你一副想要搞事的样子。
陈还一星星眼，“我以后还是可以住在这里吧？”
林开挑眉，“不然你还想住在哪里？”
陈还一：“嘿嘿嘿。”
自此林老师空旷极简一副性冷淡画风的公寓里开始被搬入一些奇怪的东西。
第一天，准备洗澡的林老师打开卧室衣柜的抽屉，发现一排灰色平角内裤的旁边多了两条水蓝色带小帆船图案的内裤，两条浅绿色带小足球图案的内裤，一条深蓝色带星星图案的内裤，并两条纯白色三角内裤。
林开走到客厅，若有所思地看着坐在沙发上吃水果的陈还一，“你今天穿的是深蓝色带星星图案的内裤。”
陈还一一脸呆滞地转过头去看了林开五秒，又扯开外裤看了一眼里面。
他惊恐地说：“林老师你透视眼吗？！”
强迫症得到了治愈的林开嘴角勾起，心满意足地去浴室洗澡了。
第二天，林开走进书房，一眼看见了书桌上新放了一个鼠标垫。他本来的是一个浅灰色的方垫，跟简洁的书房非常相衬，然而新的鼠标垫上面有一个皮鞭图案，不止如此，垫手腕的凸起部分是鞭柄。他又转头去看给陈还一用的那个书桌，果不其然，那个鼠标垫垫手腕的凸起部分是一个布满鞭痕的屁股。
刚好走进书房的陈还一发现了林开的目光，于是兴奋地，“林老师你都不知道我一直没有机会用这两个小可爱它们平时都被放在柜子最下面落灰好可怜嘤嘤嘤――”
林开：“……”这两个――粗制滥造的小可爱。
陈还一：“这应该算是情侣款吧！这是我们第一次用情侣款吧！是不是？林老师你喜不喜欢？！”
林开：“……挺可爱。”

第三天，林开习惯了。
……
周六晚上七点，站在电影院前拿出钱包准备买票的林老师眼睁睁地看着陈还一拿出手机在自动取票机取出了电影票。
七点过五分，站在零食柜台拿出钱包刚要问陈还一要吃什么的林老师眼睁睁地看着陈还一拿出手机出示了团购券然后得到了一份情侣套餐。
陈还一觉得今天自己两米八，男友力Max。
然而左手抱着一桶爆米花，右手拿着两根烤肠的林老师不禁开始思考起了人生。
一天前。
陈还一：“林老师我们周末去看电影吧！”
陈还一：“或者游乐园！”
林开：“……”他脑补了一下陈还一坐在旋转木马上开心转圈的样子。
陈还一期待地，“好不好？”
林开觉得自己应该可以算是老年人了。
“不行吗？”没有得到回应的陈还一有点遗憾地说，“是因为年轻的时候玩腻了吗？”
年轻的时候……年轻的时候……年轻的时候……
陈还一感觉林开的高大身体压下来，他全身被笼罩在阴影里。“林，林老师……”陈还一面色惊恐又语气兴奋地，“我屁股还很痛……”
林开叹了口气，“周六去看电影，周日去游乐园。”
陈还一扑倒了林开，“遵命林老师！”
陈还一选的是一个口碑非常好的小众文艺电影，他本来审美不在这个范围之内，但是觉得什么票房十亿，什么喜剧大片都俗，太俗，根本配不上高贵冷艳的林老师。至于什么最适合情侣一起看的温馨爱情片，什么适合躲在男朋友怀里看的悬疑恐怖片，更俗，俗不可耐，这种套路在人见人爱（陈还一脑补）的林老师的年少时代肯定已经被人玩过了，他玩不出新意，至少要玩出逼格。
电影的画面一开场就极为精致，身份地位并不门当户对的恋人相爱，每一个镜头都相当浪漫唯美。陈还一内心吐槽怎么连口碑电影剧情都这么俗，现在的电影圈还能不能好了，扭头看一眼林开，对方看得认真，电影画面的光线变化映在他脸上，格外好看。
然后剧情开始变化，种种事情接踵而至，恋人间门户之外的差异渐渐显山露水。后来，一个想要振翅高飞，一个想要岁月静好。什么是生命里的电光石火，什么又是生命里的山河岁月？
终于，振翅高飞妥协于岁月静好。
毕竟人生百年，供再多人瞻仰的墓志铭也不如墓碑下与你千年同眠的那个人。
美好的携手，落日下幸福的背影，在极为精致的镜头与钢琴与弦乐的配合下陈还一甚至觉得有点被这个俗套的剧情感动了。
随着画面中的日落荧幕也渐渐黑下去。
美好而静谧。
然后荧幕微微泛出了一点昏黄的光，镜头甚至抖动了一下。
画面变得非常粗糙，不饱和的色调带出灰败的感觉。其实那不是刻意加上的滤镜，只是由于在前面长时间唯美滤镜的对比下，没有经过任何修饰的画面便显得极为不美好了。
这不美好的真实呵。
振翅高飞妥协于岁月静好，最后罗曼蒂克却消失在柴米油盐里。
百年之后有人与你同眠，可不知你旁边那口棺木里，装的还是不是当初你心中的山河岁月。
不过你不必怪他，因为在这几十年里，你既没有如电光石火般闪耀璀璨照亮他的人生，也没有如山河岁月般长久永恒抚慰他的灵魂。
从电影院出来，林开一路沉默。
陈还一看了林开好几眼，然后问：“你是不是在想，要是你还和他在一起……”
林开一愣，才反应过来陈还一口中的“他”是谁，“没有。”
陈还一：“那怎么感觉很难过的样子。”
林开沉默了一会，“因为结局真的……挺可悲的。”
陈还一想了一下，“是吗……但是挺真实的。”
林开：“就是真实才可悲。”
陈还一：“可是，挺多夫妻最后都是这样。”既没有反目成仇，也不可能恩爱如初。就像一个高大俊朗的青年，结婚，生子，走入中年，他没有变成最肥头大耳满脸油腻猥琐不堪的那种人，他只是渐渐有了啤酒肚，脚上穿着紫色的袜子，鼻毛露在鼻孔外面，和每一个最普通的中年人一样。
林开：“大概因为……普世的，大众的悲苦，才是最深的悲苦吧。”
陈还一：“这……应该不是可悲吧，只是……没办法。因为可能发生在每个人身上，所以每个人都是一样的。就算是悲苦，因为那是大众都要承受的苦难，反而不显得特别凄惨。我觉得，要是来一点特别的起伏高潮，可能效果更好。”
林开：“这样刚刚好。你看，其实谁也没有做错什么，没有什么坏人，每个人都只是做了自己应该做的事。”没有想要刻意赚人眼泪，只是讲了一个寻常的故事，把平时你不看的东西拿出来给你看，比如童话结局之后，比如红颜名将白头。剥开剧情的外衣，它可能发生在每一个小人物身上。
陈还一：“……其实，可能因为我本来就像是结局那种家庭的小孩吧。我父母就是那样，没有到要离婚的地步，也没有非常恩爱，会因为鸡毛蒜皮吵得不可开交，可能过一会又好了……他们也没有对我说过‘爱’什么的，但是在我高考之前，他们几乎把所有工作外的时间精力都花在我身上。小时候也挨过打，恨过他们，但是后来觉得那就是最朴实的，普通家庭的爱吧。他们，也是普通人啊。”
陈还一想到什么似的，突然有点害怕，“林老师，你的父母是什么样的？”
林开道：“非常恩爱。”
陈还一犹豫道：“嗯……那，他们知道你……”
林开了然，微微颔首道：“嗯，我本科就出柜了。BDSM这方面的事没有跟他们说过，也没有必要。”
陈还一忍不住问：“你当时告诉父母，是因为要带……他回去吗？”
“不是。我一直比较独立，虽然和父母感情很好，但是不太说自己感情上的事，他们也不太问。” 林开沉默了一会，陈还一静静地看着他。
林开道：“那时候我和他……都需要冷静一段时间，就暂时分开了。后来在学校论坛上突然爆出了他是甄氏的……当时爆得挺难听的，说他是甄氏老板的私生子。同时还被爆出有一个同性恋人，论坛上面放了一些照片，指向非常明显，连我们同居的地方都拍了，没有马赛克。”
陈还一汗毛都竖起来了，“……网络暴力好可怕。”又问，“所以你父母知道了？”
林开：“在当时，那算是很大的丑闻了。因为学院觉得影响非常不好，我保研的事被搁置了，我必须要向我的父母解释。”
陈还一屏住了呼吸，不敢想象这件事要是发生在自己身上会怎么样。
“他们很难接受，但是却强迫自己接受了。”林开道，“我一辈子感激这一点。”
陈还一感叹道：“他们真的太好了。”
林开点头道：“是。他们给了我最好的家庭与教育。”
陈还一若有所思，“所以林老师你才觉得电影非常悲伤吧。你知道那是普遍的，但是你不出身在这样的家庭，所以无法接受这样的现实。”
林开沉默不语。
陈还一又道：“林老师，所以，我有一点害怕，我总是要带你去见我的父母的，我怕他们不能理解我们，我也怕，你会不喜欢他们。”
林开听陈还一说完，静静看了他一会，然后摸摸他的头，“一个家庭的核心是配偶关系，不是父母与子女的关系。我们会逐渐脱离我们的原生家庭，建立新的家庭。我不会因为你的父母对你有什么改变，我们尽力做我们能做的，争取你父母的理解。但是也不要害怕，原生家庭很重要，但是没有重要到可以捆绑我们的下半生的地步。”
陈还一拼命点头，把头埋在林开颈边不去看他。 
林开摸摸他的头，轻声道：“你在害怕吗，会担心有一天我们最后也变成电影的结局那样吗？”
陈还一突然笑起来，又假装认真思考了一番，严肃道：“我认为，林老师你要是愿意随我一同辟谷修行，我们就不用纠结于柴米油盐了。”
林开：“……”什么意思，我该回答什么才能显得年轻机智又幽默。
“我们不是门不当户不对的恋人，我们有相似的教育背景，相似的爱♂好，除了我身材没你好，我们都很帅，我们是一样的人，我们非常配，没有更配的了！”陈还一一鼓作气说完，又去看林开，林开眼中满是笑意。
“我们不说这个了。”他给了林开一个灿烂的笑脸，“林老师我请你吃芒果绵绵冰吧！”
最后在空调温度调得非常高的卧室里，大颗的芒果与细碎绵绵冰全被铺在了陈还一身上。冰与火在身体上交融，变成极致迷醉交错的地狱与天堂。
后来林老师表示这家的芒果绵绵冰非常可口，下次可以再买。陈还一嘴上拒绝了很多次，林老师就没有再提。直到某一天，林老师买了食材回家，打开冰箱――
“冷冻柜怎么都满了？”
陈还一无辜地，“我网购了一点冰淇淋。”
林开：“……”
林开无语，“……一点？”
陈还一理直气壮地，“满五十罐送五罐。”
林开：“……”
第二天周日由于陈还一同学（早已被预料到地）起床失败，游乐园行程取消。
日子一天天过去，陈还一在林老师的合理投喂下，愈发毛光水滑。因为拒绝了陈还一吃辣的要求，林老师十八般厨艺全部用上，力保陈还一不敢有所怨言。
转眼到了研究生复试答辩。
陈还一本来作为保研生，完全不在复试名单之内，奈何林副教授一句“还没有决定要收，一起面试，最后选两个”，院办询问了陈还一的意见之后临时又把他加到了复试名单上。
答辩前头一天晚上，陈还一特意翻出了他的答辩四件套――黑西装，黑西裤，白衬衫，蓝领带。陈还一就这么一套正装，做项目答辩专用，于校园里“学生平价正装399全套”招贴广告上的网址处购买。当他穿上这身答辩四件套的时候，如果去敲别人家门，一定会被当做卖保险的。
林开看见陈还一的正装，“换一套。”
陈还一：“……我就这一套。”
林开：“衣柜最右边有一套。”
陈还一：“！！！”
陈还一看着那套――
极为精致的做工，他那身带线头的399全套完全不可与之同日而语。但又非常简洁低调，没有Logo，只在细节处留了小心思。烟灰色的领带，让陈还一想到第一次见眼前这人的时候，领带似乎也是这样的颜色。好像他格外喜欢灰色。
林开：“试试。”
陈还一穿好衣服，又去打领带，他每次都要打很久，而且并不好看。林开走上去拿过领带，为他系好，佩上银色的领带夹与配套的袖扣。
十分合身。
陈还一讶然，“怎么这么合适？林老师你怎么知道我的尺码！不对，你怎么会帮我买衣服？”
林开：“觉得你会需要。”
陈还一星星眼，“这个待遇――！”然后又嘿嘿嘿地坏笑起来，“林老师你肯定会录取我对不对~~~”这一路保驾护航的。
林开：“看你明天表现。”
陈还一一脸“你就不要装了爱我就直说”的表情。
林开淡淡道：“作为你的男朋友，希望你可以一切顺利，所以为你考虑这些。作为老师，希望能够招到最优秀的学生，所以会综合复试的情况来决定录取名单。这是两件事。”
陈还一神情一肃，分外惭愧。小心觑了一眼林开，对方已经转身去干别的了。
复试当天，是所有研究生导师坐在一个教室里，每个学生20分钟，一个一个进去，所有老师同时面试一个人，整个面试从早上一直到下午。
陈还一是最后一个。
他大概提早到了三十多分钟，到的时候刚好看见一个不认识的学生一脸菜色地从里面出来。
陈还一略微有一点紧张，最后又反复检查了一遍，确认证件，本科成绩单，简历带好，记录老师提问的笔记本和钢笔也带好了。无论是不是大部分老师都认识他或者他的专业水平如何，态度问题上不可以减分，虽然林开对他足够宠爱，但他也知道林开的要求有多高。
如果你想要让你的爱人问心无愧地选择你，你就要足够优秀，比所有人都优秀。他相信林开的人品，更不愿给林开带来一点因此烦恼的可能性。
然后他又检查了一下手机，确认静音。无意看到生科院大四的微信群已经炸了，所有参加了研究生复试的人都在绝望地吐槽，说人生从未如此绝望，被参与面试的老师们轮流从头怼到尾。
陈还一靠在墙上，默默地回想专业内容。
然而其实想不起来什么，因为四年下来，所有的知识都被内化成了常识。
他只好开始想林开。
想第一次听到他的声音，想第一次见他的那一面，想他拒绝林开后狼狈跑回宿舍，想他看见林开的照片，想他跪在林开面前求他，想林开跟他讲费马大定理，想坐在林开的办公室看书时林开的眼神，想林开到教务处来把他捡走，想林开在他耳边轻轻的那一声“嗯”，想林开告诉他他们没有错，想林开早上为他系上领带，戴上领带夹与袖扣，对他说“复试顺利”。
陈还一的手摩挲着领带夹，发现上面有极小的一行字，摸不出来是什么也看不到，林开为他戴上的他也不想取下来。
陈还一的前一个人出来了，脸色很差。
陈还一走进去，视线自然就落在林开脸上，那让他觉得安定。没有停顿，他朝全场老师鞠了一躬，然后开始分发他的中英文双语简历与本科成绩单。
陈还一他不像前面的许多面试者，大学根本没有好好学只是考研前面向笔试努力一年半年，或者为了简历好看而写上无数打酱油的科研项目。他是非常努力的那种学霸，理论扎实，操作过硬，但凡简历上出现的项目，从实验到分析再到论文结辩，他全都了如指掌。
连续面试一天的导师们对于最后出现的这个学生都比较满意，有很久不带本科生课的导师对他很有兴趣，当场就想发Offer，问他研究生对于什么方向的研究比较感兴趣。
陈还一忍不住看了一眼林开。
林开面无表情地在写着什么，就像没听到一样。
陈还一收回目光，看着提问的老师，道：“我本科毕业论文写的是癌症的信息分析，研究生阶段也打算继续进行这方面研究。”
提问的老师“哦？”了一声，“那你是想跟沈教授的项目了？诶，沈教授你那边名额满了没？”
沈教授：“外校保研一个，还有一个上午已经给了Offer。”
那个提问的老师说：“陈同学，你要不考虑一下换一个研究方向？”
陈还一忽然笑了。
这是一张非常有朝气的脸，在这个沉闷了一天的教室里，犹如一道阳光。
“老师，”陈还一鞠了一躬，然后深深吸了一口气，然后笑容明媚，声音自信而诚恳地，“费马大定理在17世纪被提出，一直到20世纪末才被证明。三百多年间无数学者终其一生都在论证费马的猜想。三百多年才出了一个怀尔斯，也许我毕其一生在癌症的信息分析领域只能做那三百年间一个籍籍无名的学者。我不知道在这个领域，谁的名字会被历史铭记，但是我愿意做推动人类认知边界的某个奇迹下的一个分母――” 
“这，就是我今天站在这里的原因。”
全场静默了一会。
生命科学学院的老院长颤颤巍巍地站了起来。
“林开啊。”老院长笑眯眯地去看隔了几个座位的林开，“这都快十年了吧――”
林开低低地笑了一下。
老院长微微抬起头，眼睛眯起来，像是在追忆什么往事。
“那一年，一个在北京学计算机的学生给我写邮件，说他想跨校修二学位。我从没遇到这么，”老院长似乎思考了一下措辞，“这么怪异的请求。”
“我回复道，你得过来面试。当年也是在这个教室吧，那时候那个学生大概跟你，”老院长笑着看了一眼陈还一，“大概跟你现在差不多大。我当时问了他一个问题，‘基础学科领域，摸到人类认知的一点边，那都已经是非常了不起的事情，我看你本科成绩非常好，怎么就愿意放着计算机那么热门的专业跑来读一个生物的二学位？’”
“那小子啊，我还记得他当时的回答――”
“‘也许我终其一生也无法摸到人类认知的边界，但是我愿意做人类认知边界拓宽道路上的一颗瓦砾，纵使百年后零落粉碎，无人记起，也终将是一颗承载过历史车轮的瓦砾。’”
陈还一心脏震动，不敢置信地朝林开望去。
林开正回望着他，眼中如深潭映月，又如暗夜流光。
“这个学生――”林开站起来，拿起自己桌前的一张纸，走到陈还一面前，双手递给他，“我来带。”
陈还一的手有一点抖。
他凝视着林开的眼睛，眼眶微红，差点落下泪来。林开转身走回座位，陈还一立马低下头掩饰自己的失态，他看见林开给他的那张Offer的下角有林开龙飞凤舞的签名，以及一行钢笔瘦金体――
“我见青山多妩媚，料青山见我应如是。”
面试结束，林开还要继续开会。
陈还一在家里等林开回来。
他小心地把林开给他的Offer放在一个单独的文件袋里收了起来。
然后准备去洗个澡，休息一会。
手碰到领带夹的时候想起摸到的那行字，他小心翼翼地取下领带夹去看，上面是一行花体的字母――
“Frohes Schaffen”①
他看不懂，料想是德文，于是上网查了一下，相关翻译众多，其中有一个英文翻译是“Keep up the good work”。
他轻轻吻了一下那行字，感觉到林开对自己有所期待。
晚上林开回来的时候才掏出钥匙，门就从里面打开了。陈还一踮起脚抱住林开的脖子，不断在他耳边小声喊他，“林老师……林老师……”
林开单手抱住他，把他捞在怀里，吻了吻他的发顶。
陈还一忍不住抬头去找林开的嘴唇，没有深吻，只在林开的嘴角轻轻地碰了一下。
“林老师，你教我做饭好不好？”
林开眉眼带笑地看着他。
“我――”陈还一眼中溢满了渴慕，“我爱您。”
“我不想做一个被您照顾的……当然，您愿意照顾我，我觉得非常高兴。但是我，我想做能一个也能照顾您的人，能够站在您身边与您并肩的人。如果有可能的话，我想做您身边的，那一颗更小的瓦砾。所以，百年之后，无论是变成巨人身上的一部分，还是被撵得零落粉碎，我都与您在一起。”
陈还一缓缓跪在林开脚下，低头还是一双黑色皮鞋与一截西装裤的裤脚。
但是这一次，没有恐惧，也没有紧张。
陈还一抬起头，看向林开的眼睛里有着亘古不变的浩瀚星空。
“请您允许。”


①关于“Frohes Schaffen”，文中的翻译“Keep up the good work”出自一部电影的名称。“Frohes Schaffen”没有简明而合适的对应中文或英文翻译，它可以被理解为“Gain pleasure from your work”，“Keep up the good work”，用德语来说也可以表达“Viel Erfolg beim Arbeiten”的祝福，甚至在文中可以简单理解为“老公今天也要加油我看好你”的意思。一千个人一千种理解，自由心证就好。
 
Chapter 8・1

陈还一如愿以偿地进驻了林开办公室出门左转的第一个实验室。
虽然现在他觉得比起实验室，他更喜欢林开的书房。
公布研究生复试录取名单的那天，已经拿着Offer搬进实验室的陈还一只是走个形式地随便看了一眼。他看到了一个有点眼熟的名字，回忆了一下，他做研究生笔试成绩数据的时候，小白龙师兄就是因为这个名字让他再次降低了总分和专业部分的分数线。
是啊，不是所有正义都会得到伸张，不是所有人都能得到公平。
可还是――
还是不能觉得习惯。
他想到那天他对林开说，“为什么这个世界是这样，很多时候我努力去适应，但最后还是没有习惯。”
林开给他一个轻吻，“王小波有一句话：‘真理直率无比，坚硬无比。但凡有一点柔顺，也算不了真理。’”
陈还一被吻得心上酥麻一片，他听见林开低沉温和的声音在他耳边响起，“陈还一你记住，活着，不是在所有时候都可以做坚硬的真理，但是至少保持你的不习惯，甚至痛苦，这证明――”
林开的手覆上陈还一的左胸，“这里没有屈服。”
中午陈还一拿出饭盒的时候张超然正好跑到他们实验室来找人。
张超然发现自己的学生都不在，只有陈还一在吃饭。“你的饭看起来好好吃――咦？”张超然又仔细看了一下陈还一饭盒的菜样，“你的饭和开开的好像――”
陈还一还来不及代林老师对“开开”这个称呼表示抗议，先一步意识到这个事可能有点危险，“噢，张老师，我在超市买的快餐，配好的，只要加热就行。可能林老师也买的那家？”
张超然摸了摸下巴，若有所思地走了。
办公室。
张超然：“你饭在哪家买的？我也想吃。”
林开：“自己做的。”
张超然一脸鄙视，“开开你太坏了，小一一都告诉我了这是超市配好的！你居然从前一直在我面前塑造居家好男人的形象！枉我上次为了求吃一口你的酱排骨差点连爸爸都叫了，幸好最后关头忍住了！”
林开：“……”并没有让你叫。
张超然左看右看没有找到超市logo，突然疑惑道：“超市的快餐为什么会装在保温桶里？”
林开：“……环保。”
张超然：“到底哪家超市？”
林开：“不告诉你。”
张超然很气，“我去问小一一，哼。”
陈还一看见张超然又返回来，扒在实验室门口，亲切慈祥地问：“陈一一小同学啊，你的饭在哪家超市买的呀？”
陈还一：“……校门外那家。”
张超然：“哪个校门。”
陈还一：“那个……东门。”
张超然：“东门哪家？”
陈还一：“我记不太起来了，就是出门右拐，大概第七八家的样子吧，一个小超市。”
张超然点点头，突然又注意到陈还一饭盒边的保温桶，“这个超市还卖保温桶？”
陈还一：“啊，是的，比较环保。”
后来张超然特意跑去了东门，右拐，数到第七家――
中国银行。
张超然再看第八家――
中国移动。
张超然：“……”就算是兔子，长时间跟着狐狸也会基因变异吧，他绝望地想，不，张超然，你是生科院的，你这么考虑基因问题，脑子是不是坏掉了。
傍晚林开在厨房手把手教陈还一做饭。
林开站在他身后，他比陈还一高出许多，肩背宽阔，就像把陈还一圈在怀里一般。
林开看着陈还一恨不得把脚也用上的费力样，无奈道：“我来。你实验都是怎么做下来的。”
陈还一万分无辜，有点费力地回头去吻林开的下巴，“我大一花了很久熟悉实验仪器的……”
林开右手拿着锅铲，圈在陈还一腰上的左手向下撩开他上衣的下摆，隔着裤子捏了一把陈还一的性器，“有些事却上手很快。”
陈还一喉间漏出一声喘息，林老师你讲话就讲话，不带动手的嘤嘤嘤。(//////)
某个周五晚。
洗完澡香喷喷的陈还一抱着膝盖可怜兮兮地缩在床角瑟瑟发抖。
“林老师，我明天还想去游乐园……”
林开手里提着黑色皮革制的分腿带，笑眯眯地走过去，温柔道：“我会叫你起床的。我们下午去。我订了白天加晚上的联票。”
林开穿着黑色光面浴袍，没有系腰带，修长有力的腿间是张牙舞爪的性器。
陈还一看林开的眼神就像在看一只巨型的黑色吸血蝙蝠。
……
周六，游乐园。
陈还一上一次去游乐园还是刚上初中的时候学校组织秋游。至于林开，就更不知道是何年何月了。
陈还一拿着附带地图的巨大套票，“林老师你看你看，这么多个项目，我们要规划出一个最优路径！争取每一个都玩到！”
林开揉揉他的头，“时间还很多，从你最想玩的玩起。”
两人先跑到一个叫做“激流勇进”的地方，穿上工作人员发的的塑料薄膜劣质雨衣，坐进两人一排的船里。船慢慢悠悠地向前移动。
陈还一听见他们身后有个女生小声说，“一会肯定一船水，我们坐后面的好点，而且到时候过一个地方，肯定有游客会拿水枪射我们……你看，前面那个男的挺高的，我们躲他后面……”
陈还一：“……”你们的悄悄话讲得实在太大声了。
林开微微侧过头向后看了一眼，身后的女生马上红了脸。
陈还一莫名有点不爽，突然对林开说：“姐夫，我们这样，背着我姐出来约会真的好么？”
林开：“……”
身后的两个女生：“……”
林开转头盯着陈还一，“儿子，不要看太多大陆剧，你作业还没有写完。”
陈还一：“……”
身后的两个女生：“……”
船一点一点爬上陡坡，在最顶点停住，然后猛地向下冲去，激起一片白浪。
林开的手将陈还一的手压在下面，两只手一起握紧了前方的护栏。身边全是尖叫声，陈还一转过头去看林开，发现林开也在看他，“我爱你！”他大声喊道，声音被淹没在尖叫声中，他自己都听不见。
船又行驶到平静无波的地方，过了一会，他们上方出现了一座桥，桥上固定着几架带瞄准器的水枪。果然有游客正兴致勃勃地抱着水枪准备射他们。
陈还一对林开说：“早知道我们也买一把水枪，反击他们。”
林开笑，“他们地势优势太明显，我们坐在下面就像活靶子。”
陈还一影帝之魂又开始燃烧，“首长！不要害怕，我保护你！想要伤害你，先从我的尸体上踏过去！”
林开好笑，配合道：“不用担心，我们有最新研制的防弹衣，”他指了指两人身上的塑料薄膜，“不论怎样的武器都不能伤我们分毫。”
身后的一个女生憋笑道：“咳，我们的防弹衣质量比较差，就躲在二位身后了。”
等船进入射程的时候，陈还一悲壮地抱住了林开，将后背全部暴露到“枪林弹雨”中，“首长！替我照顾好咱们的孩子！”
上面正在射击的游客：谁来告诉我这是什么鬼设定。
陈还一的脸对着林开的脸，偷偷在他嘴上亲了一下。
两人下船的时候，陈还一一身全湿了，林开怕他感冒，带着他在“激流勇进”附带的商店里买新的去换。因为是游乐园，所以并没有什么正常的衣服裤子，全是卡通主题的。陈还一看了半天，艰难道：“买这套吧。”
林开：“你确定？”
陈还一僵硬地点点头。
然后，衣冠楚楚的林老师带着一只穿着熊猫套装的陈还一走出了商店。熊猫球状的尾巴左右摆动，似乎有着格外悲壮的意味。
走了几步，陈还一道：“林老师，我们还是问一下那个商店有没有烘干服务吧。”
林开道：“水很脏，还是拿回去洗吧。”
陈还一捂脸，“……好吧。”幸好游乐园里穿什么的都有，一只熊猫也不算很猎奇，吧。
走了一会，两人到了鬼屋，陈还一跃跃欲试，“去排队去排队！”
鬼屋按照排队顺序，每次六个人一组，一起进去。林开和陈还一正好被排在他们那组的最前面。林开把陈还一护到身后，在黑暗中握紧他的时候，“跟着我。”
一进去还是鬼屋的套路，虽然装饰得吓人，但到底是机器，林开带着一队人慢慢向前走。突然，一队人的左边出现了一个大监狱，里面有一个全身腐烂的人敲击着监狱的栏杆，发出巨大的金属撞击声，他不但敲击，还怪叫着。陈还一被吓了一跳，后面有人尖叫起来。林开向后面道：“快点走过去。”
一队人加快了脚步。
没想到，这时那个腐烂的人掰开了监狱的栏杆，直接向他们冲了过来，林开身后的人全部尖叫着四散逃窜。那个腐烂的人追到陈还一身后，要去抓他，林开回过身，把陈还一护在怀里，镜片后的眼睛盯着那双朝他们伸过来的腐烂的手，眉头皱起，嫌弃道：“好脏。”
腐烂的人不敢置信地退后了两步。
陈还一笑出声，恐惧消失得无影无踪，“呃，他，他应该是工作人员。”
林开低声道：“也不知道他们道具消过毒没有，他摸到你了吗？”
陈还一：“哈哈，没有。”
那个腐烂的人终于忍不住，走了。
出鬼屋的时候陈还一朝出口处的一位工作人员感叹道，“哎呀，这个鬼屋里面的工作人员，心理素质和应变能力还是有待提高，嗯，有待提高。”
工作人员：“……”
两人陆陆续续又去玩了很多项目。
虽然还没有到夏天，但是这天的太阳特别好，玩了一下午，陈还一出了一身汗，好在太阳已经要落山，天渐渐凉快下来。他坐在树荫下面休息，林开去买水和纸巾。
小卖部前有两排架子，上面都是猫耳，皇冠，头上长草之类的小饰品。
林开站在小卖部前，盯着架子看了一会。
然后他身后走来一个带着女儿的爸爸，穿着白色公主裙和粉色小皮鞋的小女孩坐在爸爸肩膀上，喊着要买小皇冠。爸爸笑呵呵地给她买了，又买了一个仙女棒和一支冰淇淋。小女孩笑得特别开心，头上戴着小皇冠，举着仙女棒和冰淇淋走了。
小外部的服务员注意到看着架子的林开，“先生要给女朋友买一个吗？”
林开：“不知道合不合适。”
服务员：“我们这里可以试戴的，有镜子。”然后好像才注意到似的，问道，“啊，是女朋友没有一起来吗？”
林开：“他在休息。”
服务员笑道：“您真体贴啊……那她喜欢什么样的？粉红色的兔耳和猫耳都最受女孩子欢迎了，戴上去特别可爱……”
林开想了一下，认真道：“他已经很可爱了。”
服务员一呆，还没见过这样的夸女朋友的，“啊，那不如就，猫耳？”
“林老师――”
服务员看见一只熊猫朝这边跑过来。
少年白皙的脸上微微有一点红，粉色的嘴唇嘟着，“怎么买这么久，我好渴，有没有红豆冰可以吃……”
林开从架子上拿了一个环状的东西，然后对服务员说：“这个吧。还要两瓶水，一包纸，一份红豆冰。”
“哦……好的。一共四十。”服务员把东西拿给林开，然后看着林开把那个环状的东西套在了少年纤细的脖子上。
服务员：这就是那位已经很可爱了的……女朋友，吧。
“这是什么呀……”陈还一摸了一下，这这这，这不是传说中的项圈吗，游乐园里为什么会有这种奇怪的东西，他的脸更红了，“还有铃铛……”
陈还一又羞耻又有点小兴奋，“林老师……可不可以回家再戴？”
林开一本正经地向前走。
陈还一在后面哭唧唧地，“林老师走慢一点好不好……走快了它会响个不停的嘤嘤嘤……”
天色渐渐地全部暗下来，游乐园各处的各色霓虹灯五光十色，在黑暗中流光溢彩。
陈还一看到远处的旋转木马，在夜色中更加唯美得像只会出现在欧洲童话里的画面。
陈还一感觉到了自己突如其来的少女心，又有点怕林开嫌他娘们唧唧。
夜色隐去了身边行人的面容与表情，只留下了隐约的轮廓。陈还一去看林开的眼睛，有点想抱他，又不敢。四周都是人。
林开看见陈还一眼中的渴望，长臂把他圈进怀里。
陈还一把头埋在林开锁骨边上，呼吸着林开颈侧的味道，感觉周围变得安静，听不见行人嘈杂的声音，远处似乎传来歌声――
From the love of my comfort
From the fear of having nothing
From a life of worldly passions
Deliver me O God
From the need to be understand
From the need to be accepted
From the fear of being lonely
Deliver me O God
And I shall not want, I shall not want
When I taste Your goodness I shall not want
I shall not want
林开觉得他胸前的衣襟被洇湿，“怎么了？”
陈还一摇摇头。
也许有一天我会告诉您，是您拯救了我。
就像这远方飘来的歌声里所写――
从我麻木自身舒适的爱里，从害怕一无所有的恐惧里，从世俗情欲支配的生命里，拯救了我；在想要被理解的渴望中，在希望被接纳的期盼中，在畏惧孤独感的不安中，拯救了我。
人只能相信他知道的。
人只能信仰他相信的。
我没见过上帝，不知他是何模样，不知他身处何地。
所以我不信上帝，我信您。
约翰一书中说：“使徒约翰向我们总结说这世界上的事都可以归为以下三种：肉体的情欲，眼目的情欲，并今生的骄傲。所有的罪都和这三者有关。”
可是您分明就是我肉体的情欲，眼目的情欲，并今生的骄傲。
陈还一在林开怀里窝了一会，抬头啃了一口林开的下巴，“我们去坐旋转木马好不好？”
林开：“我看你坐就好。”
陈还一：“套票上有两个的，不坐好浪费。”
林开：“你可以坐两次。”
陈还一：“……”
陈还一最后也没能说动林开去坐旋转木马。林开陪他排队排到入口，然后在外面等他。
陈还一坐在一匹白色的大马上，略略觉得脚蹬到马背的距离有点不够，再想到林开无处安放的大长腿，唔，幸好林老师没有坐。
旋转木马转了起来，陈还一抱着白马的脖子，看向林开――
林开在拿着手机给他拍照。
旋转木马起起伏伏，陈还一每次转到林开那边的时候都对他笑得特别开心，转到第四圈的时候陈还一伸手给了林开的一个飞吻。
黑暗中，闪光灯与手机镜头记录下了那个飞吻的动作，陈还一的表情却拍得不太清楚。
但是林开用眼睛记下来了。
若干年后，林开都能记得，那个晚上，穿着熊猫装的陈还一坐在旋转木马上，旋木上的彩灯映出了他脸上明媚的笑，以及眉眼中掩藏不住的爱意。
旋转木马停的时候，陈还一飞奔出去跑到林开身边，伸手讨照片，然后突然想到一件事，“林老师，话说我到现在都没有你的微信！”
“唔，”林开打开二维码界面，“每天都在一起，没想到这事。”
陈还一加了林开，用微信接收林开拍的照片。
陈还一有点纠结地，“好想发朋友圈……”又怕被人发现。
“室友都以为我和女朋友租了房子，一直要看照片，要我请吃饭，今天要是发了游乐园照一定又会被问的。”好烦，可是好想发今天偷偷拍的林老师背影。
陈还一点进林开的相册，里面只有一些和学术有关的分享链接，“林老师，你会不会想发我的照片啊？”
林开：“自己留着就好。”
陈还一有点丧气，但是又能理解林开，他不是第一次谈恋爱肯定没自己这么激动。他是那么想要让所有人都知道，这么好的一个人，是他的。可是反过来……他应该，还没有好到，让林开想要炫耀吧。
他拿着手机，点进相册，在屏幕上左右划来划去，“可是我好想发怎么办。”
林开看了一眼陈还一的相册，“你可以发那张红豆冰。”
陈还一：“……”那真的就是一张放在长椅上的红豆冰，连林开的手都没有入镜。
陈还一纠结半天，发了那张红豆冰，想了想，配文――
“不如你甜[树木][树木]”
四月到了。
气候更暖，陈还一裹着薄毛毯像一只猫一样在阳台上一边晒太阳一边看书。他全身被裹在阳光里，轮廓泛出金色的毛边，过了一个冬天的皮肤白得不像话，毛茸茸的头发有一撮耷拉下来遮住了眼睛。
林开无声地站在阳台门口看了他一会。
陈还一若有所觉地抬起头，注意力和思绪还在书里，呆呆地喊：“林老师？”
林开：“月底我要去北京，有一个学术交流会，大概一周，中间还有母校校庆，那天我会回去。”
陈还一反应过林开的话，有点不开心，“一周啊……好久。”
林开：“你要是毕业论文进度能正常赶过来，就跟我一起去，开阔一下眼界也不错。”
陈还一：“！！！”于是要和林老师一起去旅游（大误）了吗！
陈还一：“首长，保证完成任务！”
 
Chapter 8・2

四月底，林副教授带着据说是回国后招收的第一批研究生中最优秀的陈还一同学坐上了去北京的飞机。
这是亚洲二十所精英大学联合举办的生命科学学术交流会，从周一进行到周五，陈还一觉得自己每天脑子都被填满了。身体非常累，但是精神上是极致的满足。
周五傍晚，神经紧绷了一周的陈还一恳求了好久，保证今年就这一次，才被林开批准去吃烤串。陈还一掏出手机想要搜一下哪里有评分比较高的烤串，林开道：“不用，跟我走。”
在大路上走了一会，又走进一个小巷，陈还一好奇，“咦，林老师对这里很熟吗？”
林开：“很多年没有来了，不知道还在不在。”
陈还一看见远方小巷尽头有一个门卫亭，还有拦车的档杆，有背着书包的学生和骑自行车的人从那里进出，“那边是一个学校吗？”
林开看了一眼那边，“我的母校。”
陈还一：“！！！”这么牛逼的学校校门居然连一个牌子都没有。
“到了。”林开停下，“这边是一个小门，离寝室比较近，一般只有师生职工和家属进出。”
陈还一抬头看了一下那家烤串的牌子，很朴实地写着“音乐烤吧”，已经有跑调的歌声从里面传来。
陈还一跟着林开往里面走。他和林开都是直接从会场出来就来了，两人一身正装，与烤吧的氛围格格不入。有大学生样子的服务员站在门口，问：“找人？”
林开摇头，“撸串。海哥呢？”
服务员讶然，悄悄打量了一下林开，“老板晚点过来。你们里面坐吧先。”
“行，”林开往里走，“海哥来了告我一声。”
“好嘞。”
陈还一默默地看着桌对面的林开。
林开：“怎么？”
陈还一：“……林老师你京腔突然好重。”明明是南方人吧啊喂。
林开笑了一下，“入乡随俗。”拿起菜单递给陈还一，“你点。”
陈还一接过菜单，“这也是入乡随俗？我不知道什么比较好吃……”
林开：“媳妇儿点菜，老爷们付钱。也算入乡随俗。”
陈还一：“……”突然觉得这个调调的林老师有点萌怎么办。
点好串，陈还一看话筒那边已经没有人唱歌了，点歌台也空着，就坏笑着撺掇林开，“林老师~~~你给我唱个歌呗？”
林开笑，“很久不唱了。”
陈还一：“林老师你就唱一个嘛，入乡随俗！媳妇儿要听歌！”为了听林老师唱歌真是脸都不要了。(//////)
林开无奈地看陈还一打滚耍赖，“先说好，我只会老歌。”
陈还一星星眼点头。
林开走到点歌台点了歌，又走过去拿起话筒。
他一身正装，连衬衣都扣到最上面一粒扣子，极为英挺，不像大多数来这里聚会的大学生，反而特别像那种刻意打扮了一番跑来怀旧的成功人士。按照套路，接下来的戏码应该是给陪他完成了恋爱长跑的姑娘唱歌，再抱着玫瑰和戒指，单膝跪地求婚。
林开的脸和身材摆在那里，拿起话筒就有人掏出手机一边围观一边录像。
前奏响起的时候有人开始吹口哨。
陈还一看见大屏幕上写着“《风继续吹》张国荣”。
林开的声音比原唱低沉，粤语发音倒是很准――
我劝你早点归去
你说你不想归去
只叫我抱着你
悠悠海风轻轻吹 冷却了野火堆
我看见伤心的你
你说我怎舍得去
哭态也绝美
如何止哭 只得轻吻你发边让――
这时候音响里同时响起了另一个男声，声音跟原唱更为接近――
风继续吹 不忍远离
心里极渴望 希望留下伴着你
全场发出巨大的起哄声，口哨声，甚至有女生的尖叫。
林开停下来，朝另一个话筒那边看去。
高大俊朗的青年站在离他两米远的地方，与林开的眼睛对视。青年眼中有强烈的情绪，但他只是非常温柔地笑了一下，歌声没有停――
风继续吹 不忍远离
心里亦有泪 不愿流泪望着你
青年比当年更加成熟，面容变化却不大，这样的场景几乎让林开有点十年一梦，其实他还在读大三的感觉。
当甄雪骥唱到那句――
过去多少快乐记忆 
何妨与你一起去追
的时候，他朝林开走过去。
在音乐烤吧的暖色灯光下，甄雪骥的面庞格外柔和清俊，几乎带上他少年时的感觉。
甄雪骥的声音非常好听，那是一把极为柔和的嗓子，他看着林开的眼睛。
我已令你快乐
你也令我痴痴醉
你已在我心
不必再问记着谁
他唱着，朝林开伸出手去，掌心朝上，修长的手指朝着林开的方向。
林开几乎要以为这是一个梦了。
从心理学的角度来说，在暖光下看和对方，伸出手是非常具有技巧的表白方式。只要对方对你有一些感觉，就会忍不住伸出手去回握，这是人的本能。伸手代表了邀请，人本能会对这个动作产生回应。人们会对“做我男/女朋友”产生逃避心理，对于“我喜欢你”则容易让人感到不知如何回复，唯有邀请的动作，让人下意识地就要去回应。当人理智上反应过来的时候，往往已经把手放到对方的手心了。
甄雪骥站在林开面前，放下了话筒，手还朝林开伸着，没有放下来。
不知是谁开了原唱，Leslie的声音从音响里倾泻出来。
气氛太暧昧了。
甄雪骥的眼神带着温柔的祈求。
林开的右手动了一下，那几乎是一个准备抬起来的动作。
陈还一呆呆地看着林开。
陈还一，够了――
不要再看了，不要留在这里――
跑，跑出去。
他没法眼睁睁地去看着林开把手放到甄雪骥的手上，他没有办法接受那一幕真的发生在他眼前。
他冲了出去。
漫无目的地疯跑，由于突然剧烈运动带来的剧痛席卷了他的呼吸道，但那样竟然让他觉得比较好过，因为那种疼痛夺走了他的注意力，稍微地，掩盖了他的心痛。
我们说心痛，那不是一种修辞。极度悲伤的时候，心脏是真的会痛的，从肋骨下端开始，整个胸腔都被捏紧了，喘不过气，只能小口小口地呼吸，生生忍着从心脏爆裂开的痛楚扩大到全身，让人忍不住想要躬下身去，蜷成一团，来对抗那种痛楚。
刚才的画面充斥在他的脑海里，就像被强行刻进去一样挥不去赶不走。
他们看起来是那么相衬，一样的高大俊美，就像一对璧人――
那一定是他们一起唱过的歌，一起吃过饭的地方。
久别重逢的恋人，在初恋的地方唱一首《风继续吹》，告诉对方“过去多少快乐记忆，何妨与你一起去追”，如果自己也是围观群众中的一个，大概会为他们鼓掌吧，说不定还会被感动哭。
甄雪骥比他高，比他好看。
比他拥有更多与林开的回忆，参与了更多林开的人生。
但是真正令他嫉妒又恐慌的是――
当甄雪骥出现的时候，他就已经是和林开并肩的姿态。
他是那么自信从容地伸出手，他从不曾像自己那样小心翼翼，有太多脚步要追逐。甚至，自己努力之前都要确认林开是愿意的，是允许的。他曾一遍又一遍地告诉自己，也曾一遍又一遍地向林开宣言，他们志同道合，互相需要，灵与肉，他们都是最相配的。
可现在，怎么看，都是心虚吧，因为没有底气而虚张声势。
因为太爱了，所以卑微，无论说了多少次，谁会比我们更合适，谁会比我们更相配，心底的最深处仍然觉得，那是天底下最好的人。自己遇见他，已经是最大的运气。
我为拥有你感到骄傲，可能这是我二十多年来最骄傲的事。
可是，对你来说呢？
在音乐烤吧的时候，他呆呆地坐在远处，看见甄雪骥唱着歌走向林开，林开也回望着甄雪骥。他不会看错的，他从林开的眼神里看出了怀念，甚至可能还有不舍。
可是，他陈还一，和甄雪骥完全不一样。
不知道跑了多久，也不知道想了多久。
陈还一觉得自己失去力气，慢慢地停了下来，身上的汗被风吹干，冷得他几乎想要发抖。
这时候天已经完全黑了，他发现自己迷路了。
想拿手机开导航，却没有摸到。
天天跟着林老师跑来跑去，身上连钱包都没有。
陈还一抱着膝盖蹲在地上，默默对自己道，真的被你蠢哭了啊陈还一。
蹲到脚都麻了，站不起来，只好直接坐在水泥地上。
天空下起小雨来。
此时林开正站在音乐烤吧门口。
海哥从门口出来，“要不进来吧，都下雨了。”
林开摇头，“他手机没带走，我怕他看不到我。”
海哥拿了把伞给他，揶揄道：“当年怎么没发现你这么痴情呢？说走就走了。今天这个什么样啊，比甄雪骥还好看？”
林开没答话。
“不是我多管闲事啊，”海哥道，“你真的就跟甄雪骥断了啊？你走之后，他真的一直一个人，这么多年同学会，一个个的都开始带家属了，只有他，每次都是一个人去。别人问起来，他都说等你回来。他那么好的条件，现在甄氏都在他手上了，还对你这么痴情不改的，你就没一点儿触动？”
林开道：“他除了投资五芙斋，还投资了你这音乐烤吧啊？”
海哥嗤笑，“你说的什么话啊，真跟你本科的时候一样欠揍，我就说句公道话，你爱听不听。他投资五芙斋是因为谁爱吃啊？”
林开道：“你还记得你刚开音乐烤吧的时候吧，天天晚上给自己当驻唱嘉宾，一水儿的小姑娘天天跑过来给你捧场，有个谁，是个什么系花吧，天天提着玫瑰花过来，你怎么就没点儿触动？”
海哥赶忙道：“你瞎鸡巴说啥呢，老子只有自己媳妇儿一个人，忠贞不二的，哪有什么提玫瑰花的系花，都是来吃烧烤的，你肯定看错了，她肯定提溜着一把烤串儿，错不了。”
林开斜眼看他，“老子也只有自己媳妇儿一个，忠贞不二的，跟瞎了眼一样，别的什么都看不见，警告你，你可别说了啊，要不跟你没完。”
“我以为你就随便玩玩。”海哥突然有点感同身受地拍拍他的肩膀，“没想到你林开也有今天。”
林开问：“你都这样多少年了，什么感觉？”
海哥毫不犹豫道：“老子幸福死了。”
林开：“我跟你一样。”
海哥笑，过了会又道：“说什么呢，我可跟你不一样。你也够可以的，把自己弄得跟个小公主似的，等着王子和骑士为了你打破头是吧。王子现在走了，你等骑士等到几点？说不定人已经回宾馆了。”
“我给宾馆打过电话了，没有回去。”林开看着远方的道路，“他会回来的。”
海哥叹了口气，“你啊。”
两个小时前――
音乐烤吧。
甄雪骥站在林开面前，放下了话筒，手还朝林开伸着，眼神带着温柔的祈求。
林开的右手动了一下，那几乎是一个准备抬起来的动作。
林开怔了一下，看了一眼自己的手，然后向后退了一步。
他用只有他们二人听得到的声音说，“我不想弄得你难堪，你先走吧。”
甄雪骥的眼睛里露出失望，“我路过楼下听见歌声就知道是你。你为什么会在这里？”
林开：“……带男朋友来吃饭。”
甄雪骥露出不相信的表情，“你不会的。”
林开叹了一口气，“雪骥。”
甄雪骥眼神里是温和的倔强，“跟我走。”
林开摇头，“他在等我。”
甄雪骥深深地看着林开，像是要看到他心里去，“你可以拒绝我几次，我都等你。等了这么多年，我不怕继续等。但是不要太久好不好，已经十年了，多留一点时间给我们的未来。”
林开沉默了一会，“抱歉。”他绕开甄雪骥走了。
烤吧里的气氛有点尴尬，围观录像的人没想到是这么个结果，纷纷发出嘘声和压低的议论声。
桌上放着已经烤好的烤串，但是陈还一已经不在了，只剩下手机还落在桌上，可见走时仓促。
林开抓住门口的服务员，“刚跟我一起的小男孩儿走了？”
服务员本来还没反应过来什么“小男孩儿”，一看林开就想起来了，两人都穿着正装，挺打眼，“好像是，刚出去。”
“谢谢。”林开抽出几张钞票，“麻烦你帮我结账。”话音还未落人已经走出音乐烤吧。
外面已经没有陈还一的身影。
林开四周看了一圈，没有找到陈还一，又回到音乐烤吧门口，就那么站着。
好像会永远站下去。 

Chapter 9・1

雨水把陈还一全身都打湿了。
他打着抖站起来，慢慢往来时的方向走。
街上没有行人。
一辆车从他身后驶过来，停在他前方两米。
陈还一愣了一下，在想要不要上前问个路。
车窗开了，探出一个光头来。
“多少钱？”
“什么？”陈还一没听清。
光头的手架在车窗上，粗大手指间夹着的烟在黑暗中明明灭灭。他嘴里喷出一口烟雾，不耐烦地说：“问你，一晚上多少钱？” 
陈还一猛地退后一步，惊惶地转头往相反地方向跑了。
他听到身后传来光头的一声“神经病”。
雨好像下得更大了。
陈还一一直在跑，不敢停下来。
不远处似乎有高楼，无数张一模一样的窗户中发出暖黄的灯光，看起来像是居民区的样子。
万家灯火。
本来，他和林老师也住在一间这样的房子里。
要是林老师在就好了。
他难过地想，要是林老师在就好了。
路边出现了一家便利店。
陈还一全身湿透了，裤子上鞋上全是泥水，狼狈极了。
他站在门口写着“欢迎光临”的塑料垫子上，怕弄脏人家的地板。
“老板，我手机丢了，能借个电话吗？”
“哎哟，怎么淋成这样。”老板是个中年阿姨，“进来进来。有共用电话。” 
老板递给他一张餐巾纸，“擦擦。”
“谢谢。”陈还一吸吸鼻子。
“不记得号码啦？”老板看陈还一拿起话筒，却没有拨号。
“嗯……”陈还一低着头，“我想一下。”
“一两个号码还是要记得的，总不能连个紧急联系人都没有吧，啊？”
陈还一低低地“嗯”了一声。
怎么可能不记得。
只是不敢打过去。不知道要用什么样的态度面对林老师，不知道第一句话该说什么。
嘟――
机械冰冷的声音传过来。陈还一心头一紧。
嘟――
没有人接。
嘟――
响到第三声的时候电话通了。
“……林老师。”陈还一颤抖着喊了一声。
“你在哪？”熟悉的低沉声音传来。
透过电流传来的声音有一点失真，但是陈还一听到那个声音的瞬间就觉得自己仿佛已经得救。
“我在一个便利店……”陈还一忙去看向老板，“在……”
老板心领神会，“后屯路，靠近永泰庄地铁站。”
“原地等我。”
陈还一轻轻应了一声。
对面没有挂电话，他可以听见林开的呼吸声。
他也舍不得挂。
陈还一捂住话筒，小声问老板，“可以不挂吗，一会他来了就付钱给您。”
老板点点头，见事情解决，转头去看电视了。
陈还一就一直保持着听电话的姿势，听见那边有模糊的交谈声，汽车发动声，还有林开的呼吸声。
直到他看见那个人的身影――
“……林老师。”
林开站在门口。
陈还一还举着话筒，不敢走过去。看见林开的那一刹那，他肩膀瑟缩了一下，连头都忍不住微微低下去，只有眼神还留在林开身上。
林开面沉如水，眉头皱起，然后几个大步走到陈还一面前。
陈还一的头发还在滴水，可怜兮兮的。
林开付了电话费，脱下西装外套盖住陈还一，然后像拎小鸡一样直接把陈还一拎出了便利店，丢在副驾驶上。
车里的空调温度开得很高，但是陈还一还是在发抖。
一路上林开都没有说话，也没有看陈还一。
开到宾馆，林开熄火，“下车。”
陈还一看着林开开门下车，连一个多余的眼神也没有给他。
林开走在前面，步子很大，没有停顿。
他跟在林开身后，从地下车库走进电梯里，又走到宾馆的房间里。
林开坐在沙发上，没有说话。
陈还一看不清林开的表情，他不敢过去，就那么一直站在离沙发几米远的地方。
时间和空气都好像停止了流动。
气压低得让人无法呼吸。
林开离他那么遥远，就像隔着银河。
陈还一受不了了，哑着嗓子喊了一声“林老师”。
林开没有动。
眼泪从眼眶里滚落出来，陈还一疯了一样地跑到林开面前，抱住他的脖子，不停地吻他的嘴唇，把雨水，泪水全蹭在他身上。
林开没有反应。
他只是那么坐着，仿佛什么都没感觉到。
陈还一的动作从疯狂急切中渐渐慢下来，然后停止。他的手从林开脖子上脱力一般地垂了下来。
够了，陈还一，你在干什么。
够了。
不要自取其辱。
不要让他为难。
不要再给他添麻烦。
陈还一发着抖把林开的西装外套脱下来，小心挂好。
然后朝门口走去。
林开掀起眼皮看了他一眼。
握住门把手的时候，陈还一绝望地发现自己身上穿的，行李箱里带的，全都是林开买给他的。连回去的机票都是林开订的。他没办法走，除非他全部脱光了，光着脚从北京走回去。
“你想干什么？”林开的声音里听不出情绪。
陈还一不知道该怎么回答。
他根本不知道自己在想什么，不知道应该做什么，只是本能地想要离开，在林开开口前先自己默默离开。
“我想做能一个也能照顾您的人，能够站在您身边与您并肩的人――”
林开低沉的声音从后方缓缓传来。
陈还一身体一震。
“如果有可能的话，我想做您身边的，那一颗更小的瓦砾。”
林开继续背诵着陈还一说过的那段话。
陈还一不敢置信地转过头去，林开幽深的眼睛正盯着他。
“所以，百年之后，无论是变成巨人身上的一部分，还是被撵得零落粉碎，我都与您在一起。”
林开一字一顿，每一个字都像一记重锤敲在陈还一心上。
“要么收回你说过的话，滚出去，要么――”
“再也不许发生今晚这种事。”


陈还一慢慢向林开走去，一边走一边解开西装的扣子，然后是领带，衬衣，皮带，裤子，最后全身赤裸地跪在了林开面前。
“头抬起来。”
陈还一抬起头，看着林开，眼中带着希望之光。
啪――
林开一耳光扇在陈还一左脸上。
陈还一被打偏过去的头缓缓转回来，他牵起林开打他的那只手，在手心上轻轻吻了一下，“您疼吗？”
林开抽回手，“没有等不到你的时候疼。”
陈还一觉得自己的心被重重地揪了一下。
他感到了一种心酸的幸福溢满了他的心脏。
其中又混杂着对林开的心疼。
这几乎是另一种告白。
他虔诚地看着林开，“您现在觉得好一点了吗？”
林开的手摸了摸他发红的脸颊，没有说话。
陈还一看了看四周，跪着膝行到不远处，拿起自己的皮带，又找到一根网线，放在林开手边，乞求地看着他。
林开重重掐了一把陈还一的乳头，拿起网线，每隔一小段打一个结，打了八个，然后把网线挂在两扇柜子之间。
“跨上去。”林开淡淡道。
陈还一深深地看了一眼林开，然后站起来，抬起腿跨过网线，艰难地踮起脚站着。
网线的高度恰好在他踮起脚的时候卡在他的股间，让他一分也放松不得，只能紧绷着肌肉，踮着脚站着。
林开命令道：“向前走。”
“啊――！”陈还一刚踮着脚走了一步，就叫了出来，网线摩擦在他的肛门和阴囊上，带来疼痛与快感。在这样的刺激下，他的性器微微抬起头来。
“继续。”林开说。
陈还一忍着摩擦带来的刺激向前继续走。每移动一点距离，性器就抖一下，黏液从性器顶端缓缓滴落下来。
陈还一的脖子仰起来，隐忍地喘息，汗水从锁骨和背部流下，浑身的肌肤泛出淡淡的粉色。
“啊啊啊啊――！”他走到了第一个绳结上。
粗大的硬质绳结顶在他阴囊前面，过不去。
陈还一大口大口喘着气，被迫停了下来。
泪水抑制不住地从眼角溢了出来。
林开拿起皮带，折成原本长度的三分之一。
“不要停。”皮带落在陈还一绷紧的臀肉上，留下一道深红的印记。
陈还一深深吸了一口气，忍着绳结摩擦过阴囊和肛门带来的剧痛，走过了第一个绳结。
“唔……”陈还一闷哼了一声，全身大汗淋漓。
由于剧痛，性器已经完全软了下来。
陈还一停下来不断地呼吸，对抗着下体的辣痛。
第二记皮带落在了另一边臀瓣上。
陈还一不敢再停顿，继续向前走，第二个绳结，第三个绳结……
这次跟以往不同。
林开的目的不是给他快感和高潮，这根本就是一种刑罚，旨在带来疼痛。
而陈还一也是第一次，没有开口求饶。
他只是咬紧牙关，从网线的这一头，走到那一头，八个绳结，一个一个从他的下体间磨过去。
等他走完第八个绳结的时候，就像从水里捞出来一样浑身都湿透了。
陈还一回过头去看林开。
林开道：“再来一遍。”
由于对刚经历的痛苦的恐惧，陈还一本能地瑟缩了一下，但是很快又乖巧顺从地，抬起一条腿，换了个方向再跨上去。
他不知道林开会让他走几次，但是即便林开现在说要他用下身把这八个绳结都给磨平，他也会照做。
等他再次走到第七个绳结的时候，双腿开始打抖，不是害怕，是长久紧绷的肌肉已经开始痉挛了。
无法支撑的双腿几乎让下体直接从绳结上撞了过去。
林开把他从网线上抱了下来，他的肛门和阴囊已经被磨破了。
陈还一小心翼翼去看林开的眼睛，想从里面看出一点什么来，“您有觉得高兴一点吗？”
林开把陈还一放到床上，俯下身去吻他。
陈还一急切地回吻，一边吻一边去摸林开的性器。
迫切地想要取悦他。
林开捉住他的手，“你那里已经破了。”
陈还一的另一只手锲而不舍地向下摸去，林开又捉住那只手。
林开皱起眉，“别动了。”



陈还一在林开身下挣扎了一会，慢慢安静下来。
林开把陈还一翻过来侧卧着，然后自己也侧卧着，两个人脸对着脸，离得极近。陈还一觉得仿佛自己眨眨眼睛睫毛就要扫到林开的眼镜上。
“我们谈谈。”
陈还一脸色一僵。
林开摸摸他的头，声音温柔，“甄雪骥的事，如果你觉得我的处理方式不恰当，你可以说。但是不能就那样一声招呼不打地走了。我会非常担心。你没有带手机，没有带钱，人生地不熟，又是晚上。”
陈还一后知后觉地突然有点委屈起来。
“可是您――”陈还一可怜兮兮地，“您都跟他牵手了。”这非常不恰当！
林开无语，“我没有跟他牵手。”
陈还一：“我看见了。”
林开：“……”
陈还一：“好像看见了。”
林开：“……”
陈还一：“我感觉您要跟他牵手。”
林开：“……你在想什么。”
陈还一：“我感觉您快要跟他牵手了，就跑了。”
林开：“……”
林开：“为什么你会觉得我要跟他牵手？”
陈还一的眼神有一点躲闪，他想要把头埋到林开怀里去。
林开把陈还一的脑袋固定住，认真地看着他，“回答我。”
陈还一沉默了很久，林开就一直静静地看着他。
两人之间只有呼吸声。
“林老师，如果他以前，没有背叛您的话……您是不是，也就不会喜欢我？”
“这种假设性的问题没有意义。”林开淡淡道。
“可是，您是怀念的吧……我觉得。”陈还一低着头，闷声道。
“你看着我，”林开看着陈还一的眼睛，“……甄雪骥，就像计算机，或者篮球，是十年前那段岁月的一个符号，那是我求而不得的，终于失去的人生。曾经我非常怀念那段岁月，每一个角落都忍不住拿出细细回味。人在过得不太好的时候，就会喜欢怀念。离开后，很长一段时间我都过得非常不好。我刻意去遗忘后来发生的那些事，靠着最幸福的记忆过活。”
陈还一觉得心疼。
听说，回忆过去，无异于再活一遍。那么，把那段幸福记忆活了无数遍的林开，又是怎么面对那段记忆结束后的现实的？
那一次，林开失去的不止是恋人。
临近竞赛前，甄雪骥父亲那台笔记本上高度雷同的结果让林开直接选择退赛，或许他可以拿出证据，但甄雪骥就要背上抄袭的责任。那一天他才知道，原来甄雪骥一直过得非常辛苦。甚至于自己，可能都是给他带来辛苦的诸多事物中的一部分。
但是他们终究是两种人，他当然非常喜欢甄雪骥，但是内心总有不能接受的底线。一个人，因为身世，因为际遇，过得不好，这当然值得同情，甚至让人理解，但是那不代表别人就必须接受和原谅，他因为苦衷而打破了某些底线。
林开没有怪过甄雪骥，因为他根本不曾经历过甄雪骥的人生。他只是接受了甄雪骥在他和公司之间，选择了公司，这个事实。
当爱与底线相撞，果决冷静地离开，再不回头，都是不那么现实的。经历过爱的人就会知道，挣扎，思考，翻来覆去，彻夜难眠，才是现实。
可是，现实也没有给他太多时间，去理清一切，去妥善处理他们的关系。
甄雪骥在与异母兄弟的斗争中被爆出同性恋丑闻。事情不像林开对陈还一说的那样轻松，照片，住址都算是小儿科了，当时除了甄雪骥被爆出私生子的身份，甚至连带他同性恋人的生平和家庭都全被挖了出来，暴露在围观者猎奇的视线中。
在竞赛前就已经有投资意向的投资人一时间全部销声匿迹，再去找甚至有人警告要赔偿连带名誉损失。同时另一边，保研资格也因此受到影响。
没有歧视的世界只是人类的一个美好愿景，从人类诞生以来，就充满了歧视，无处不在，也永远不会消失。
真正决定让林开离开的是他的父亲的电话。母亲因为他的事大受打击，大病一场，在病床上却一直在担心他会过得不好。“你回来吧，看看你妈。”父亲在电话里最后这么说。
他回去以后，他妈妈握着他的手，“去做你想做的事，去爱你想爱的人。如果在国内觉得很困难，那就出去。你要过得开心。”
陈还一在林开嘴唇上亲了一下，“不想这个了好不好。”
林开摇头，“不行。我得解决这件事。我不想留什么隐患，要是因为这个你跑出去遇到什么危险，我不会原谅自己。”
“你还没有回答我刚才的问题。”林开看着陈还一，“你是怎么想的？”
陈还一答不上来。
林老师你为什么会喜欢我？
林老师我到底那里比较好？
林老师你会觉得我更加有资格站在你身边吗？
问不出口。
两人之间又是长久的沉默。
“陈还一，你在质疑我对你的爱吗？”
陈还一猛地一震，不敢去看林开的眼睛。


林开翻过身把陈还一压在身下，给了他一个深长的吻，“会有一点痛。”
说完伸手按上陈还一的后穴。
已经破了的娇嫩黏膜收缩着微微发抖。
辣痛又带着快感，陈还一的性器很快流出黏液来。林开沾着陈还一的液体，将性器缓缓插进去。
陈还一眼眶发红，眼中有雾气。
林开一边细细密密地吻陈还一，一边极为缓慢地抽插。
“看着我，”林开在陈还一耳边说，“感觉我。”
陈还一看着林开的眼睛，身体内部感觉到林开的形状，过分缓慢的抽插让每一寸的感触都格外鲜明。
这几乎不像是做爱。
极为缓慢，极为温柔。
这更像是一个拥抱，一个更为亲密的拥抱。
“陈还一，我也是人，也会想要知道我的爱人在想什么。”
陈还一用双臂紧紧抱住林开的后背，让林开的性器停留在自己身体的最深处，一丝缝隙也没有。
“林开。”
陈还一第一次叫了他的名字。
带着哭腔。
“林开……”
性器没有被爱抚，甚至林开都没有在动，陈还一死死地抱住林开，双臂越来越用力，让他顶到自己身体里不能更深的地方，就一直停在那里。
陈还一就用这个姿势，一遍又一遍地叫着林开的名字，射了出来。



Chapter 9・2

第二天陈还一醒来的时候，林开已经不在了。床头柜上留了纸条――
“醒来给我电话。”
他昨天落下的手机在纸条旁边，电是充好的。
电话接通，陈还一习惯性地，“林老师。”
“我去接你。”林开在电话那边对着不知道谁说，“我对象，嗯，胆小，不给看。”
“你在校庆吗？”陈还一问。
林开：“嗯，我回来带你去吃饭。”
陈还一：“啊，难得校庆回去，你跟同学吃吧，我自己吃就行。”
林开：“那我接你一起去。”
陈还一：“啊……好。”
林开回宾馆的时候，陈还一已经收拾好了，乖乖坐着在等他，只剩领带还没打，放在一边.
这天林开本来系的是一条暗紫色的领带，见陈还一拿的是浅灰的领带，走过去给他系好，然后自己又换了一条深灰色的。
林开：“出门没问题吗？”
陈还一红着脸点点头，醒来时下面的伤口都已经被处理过，不碰的话已经不会觉得疼。
出门的时候，陈还一有点担心，“带我去可以吗？”
林开朝他伸出手，“爸爸十年前就在这块地盘出过柜了。”
陈还一把手放在林开手心，“好的爸爸。”(//////)
当陈还一看到“五芙斋”那个名字的时候心里是有点气的。
气归气，还是要进去。
二十来个同学凑了三桌，在一个大包厢里。
其他人都是直接从学校去的五芙斋，只有林开半路跑去接了个传说胆小的对象。
林开推开包厢门的时候，里面突然安静了两秒，然后就有和林开关系特别好的开始起哄，“对象呢对象呢！让不让看？”
甄雪骥那一桌气氛顿时有点尴尬，当年大家都知道他们的事，没想到林开第一次参加同学聚会就带了对象来，一时间不知道是跟着调侃起哄，还是坐着不动。
甄雪骥一脸温和，远远地喊了一声“林开”。
其他人看甄雪骥都不介意什么，纷纷就跟着开起玩笑来。
林开扶着门，让身后的陈还一先走进去，才关好门，笑道：“你们不要欺负小朋友。”
陈还一回头瞪林开：谁是小朋友！
林开笑，“我是小朋友，我跳了两级，比他们都小。”
“哎，一回来还显摆上了是吧？”有人笑骂，又去看陈还一，“你们家谁管事儿啊，今天林开能不能喝啊？”
陈还一红着脸看林开。
林开：“他管啊，不让喝。”
陈还一：捂脸，没眼看。
那人笑，“那两个人总要有一个能喝的吧？”
林开也笑，“他喝我心疼，我喝回去跪主板，真的都不行。”
大家哄笑起来，你林开也有今天。
陈还一：捂脸，谁敢让你跪主板啊，你不让我跪就不错了嘤嘤嘤。
席间大家都在谈往事，陈还一插不上话，有点无聊，就乖乖在一边给林开剥虾。
林开一回神，碗里已经堆了一座小山，低笑，“一盘子虾都要让你剥完了。”
陈还一再一看席上一大盘基围虾已经差不多没了，自己手边是小山一样的虾壳。我怎么就管不住这手呢（和|脸）。
林开拨弄了一半虾壳到自己这边，“这样就不会显得都是你吃的了。”
陈还一：“林老师……他们都看到了，只会觉得你连壳都吃的。”
林开：“……”
酒过三巡，很多人都已经有了醉意，拿着杯子到处敬酒，跟谁都要喝一杯，来来来老乡喝一杯，来来来一个寝室的喝一杯，来来来一个星座的喝一杯，来来来都是男的一起喝一杯……
甄雪骥端着酒杯走到林开旁边。
林开拿起茶杯。
甄雪骥笑道：“你跟我也喝茶？”
林开笑，“要不你也喝茶，比较健康。”
甄雪骥注意到林开中途离开一趟换了领带，又看了一眼陈还一，神色微微一变，“你认真的？”
陈还一有点坐立不安，手又要控制不住开始剥虾。
林开：“我一直很认真。”
甄雪骥：“上次见他还说他是你学生。”
林开：“我比较老，情趣。”
甄雪骥自嘲地笑了一下，没有跟林开碰杯，自己干了手里那杯酒。
“唔。”甄雪骥走后，陈还一小声说，“林老师你不老，你比其他人都帅多啦。”
林开笑，忍不住去揉揉陈还一的头发。
过了一会，又有一个人跑过来，看起来已经喝醉了。
“林开――”那个人眼睛都被酒精熏红了，说话也含糊不清，“老子，老子当年对不起你。”
林开笑着扶住那人，“胖子你说什么呢。”
“林开，林开，我是真没办法，你知道我家农村的，家里天天都等着我给他们打钱回去，我当时真是一天都等不下去了――”
“当时我们一起的那个软件，是我，我给了甄氏的老总――”
林开面色微变，仍维持着笑意，“你喝多了。”
“没，我没有，这么多年你一直都不回来，我猜你知道是我，不肯见我。每次同学聚会我都想，要是你在，我得告诉你，我得告诉你――”
胖子歪倒在椅子上，不知道是醉倒了还是睡着了。
陈还一张了张嘴，不知道该说什么，犹豫了半天，“林老师……你要不要去问一下那个，甄雪骥……”
林开抬眼看见远处甄雪骥正和另外一个事业有成的同学谈笑风生，沉默了一会，然后摇摇头，“本来也没有怪过他。”
陈还一有些忧虑，“可是，是这件事让你们分开的，不问清楚的话――”
林开道：“本质上说，不是这件事让我们分开。”
陈还一隐约有些明白，“如果真的是这个人说的那样，”陈还一看了一眼靠在椅子上的胖子，“林老师，你们之间有误会没有好好沟通。是你没有信他，所以你们会分开。”
林开竭力回想十年前的那次对话，没有得出任何结果，“我不知道是哪里出了问题。”
林开极少有这样不自信的时候，甚至看起来有一点脆弱，陈还一特别舍不得，“算了算了，那就不要想了。”
林开轻声道：“其实问不问，都不会改变什么。十年已经过去了。”
陈还一有点难过，“林老师，你会觉得可惜吗？”
林开说：“如果我现在还爱他，或者过得非常不好，也许会觉得可惜。可是，现在，无论真相是什么，我都不想做任何改变。如果是我对不起他，我就只好对不起他了。如果他不主动说，我也没有任何理由去问他要一个原因，要一个真相，这对他来说太残忍了。”
陈还一想了想，“如果是我，大概还是会想知道怎么回事。”
林开摸摸他的头，“你还不太懂。因为我什么也给不了他，所以不如什么也不说，什么也不问。”
陈还一若有所思地点点头。
此时包间里，很多人都已经喝得东倒西歪，还有人喊着要去唱歌打牌。有同学不满地跑过来喊林开，“夫管严也不能这样啊，走走走，一起唱歌去。”
林开笑道：“不行，小孩儿没来过北京，得陪他玩。”
那个同学喝了酒，也没什么界限感，拉着陈还一就道：“诶诶，我说，你也不能管他管成这样啊，我们老同学这么多年没见，吃顿饭都恨不得拉着手的，现在吃完就要跑啦？”
陈还一满脸通红，哪有什么拉手，他求救似的看林开，“那个，要不你跟他们去唱歌吧……”
林开笑着从那个同学手里把陈还一救回来，跟同学道：“你别看他现在这样，回去指不定要怎么磨我。老兄，考虑你兄弟的生命安全还有他很长一段时间的生活质量，你就放他走吧。”
那个同学无奈，笑骂道，“你啊，还跟大学似的，真是拿你一点办法都没有。”
林开笑着举起茶杯，“快别说我了，我自罚三杯，行不行？”
那同学看着他的茶杯无语，“你可拉倒吧。”
过了好半天，林开终于送走了喊他去玩这个玩那个的众多同学。
他回过身，笑着问陈还一：“吃饱了没？吃饱了我们撤？”
陈还一星星眼，“去哪？”
林开：“约会。”
两人走在北京的街头，阳光正好。
陈还一：“林老师我们明天下午就要回去了……”
林开：“嗯。”
陈还一：“我们去故宫吧！我都没有去过。”
林开抬手看了一下表，“这个时候去，只能看人。”
陈还一：“……可是好想去。”
林开摸摸陈还一的头，顺毛，“明早我带你去。”
陈还一星星眼，“好哒。”
晚上陈还一坐在床上玩手机，刷微博的时候看到了一系列的动图，是两个简笔画的小人，看不出性别，感觉应该是男孩子的样子，一大一小，其中有一张特别萌，小的那个想要壁咚大的那个，但是手短壁咚不到，反而被大的反壁咚了，然后小的那个像煮熟的虾子一样全身都由白色变成了红色。
陈还一觉得被萌化了，偷偷瞄了一眼旁边的林开，发现他正在用iPad看什么文档的样子。
陈还一看了看自己的手臂，目测长度应该还是够壁咚林老师的吧。唔，床咚。
他翻身坐到林开身上，伸手撑住床头的靠垫，把林开禁锢在自己双臂之间，大眼睛亮晶晶的，就那么看着林开。


林开把平板放到一边，两手握住陈还一的腰，“你裤子呢。”
陈还一眨眨眼睛，无辜地，“不知道诶。”刚才在被子里偷偷脱掉了呀林老师。
林开握住陈还一的腰把他抬起来，性器隔着裤子顶在陈还一后穴上。
陈还一的手还强行处于禁锢林开的状态，“林老师，我想……嘿嘿嘿。”
林开：“什么是嘿嘿嘿。”
陈还一已经硬起来的性器顶在林开的腹肌上，红着脸，故作镇定地在林开耳边说：“就是……干你。”
林开笑眯眯地，“好啊。”
半个小时之后。
陈还一哭唧唧地，“林老师我没力气了……”
林开用手拍拍陈还一的屁股，“继续。”
陈还一骑在林开身上，手撑在林开胸前，臀部小幅度地上下起伏。他没有经验，动作笨拙，只知道一遍一遍地绷紧大腿的肌肉带动臀部，直上直下地吞吐林开的性器。
陈还一腰塌下去，放弃地趴在林开身上，抱住他的脖子，在他耳边娇喘，“林老师我真的没力气了……”
林开笑眯眯地，“不行。做完。”
陈还一委屈巴巴地爬起来，小心地对准林开粗大的性器坐下去，继续动了起来。
慢慢得了要领，陈还一一边用腰打着圈一边上下吞吐，每一次都让林开的龟头磨过他肉壁最敏感的那一点，“啊――！”
情欲积累到了顶峰，陈还一感觉电流划过下腹，脑海一片空白，精液从性器顶端喷射出来。他脱力地坐在林开身上，大口喘气。
陈还一还没感受完高潮后的余韵，就感觉屁股挨了一下，“继续。”
陈还一后穴敏感地一缩，想起身，却被握住腰，重新按了下去。
极度敏感颤栗的肉壁又被深深填满，陈还一的眼泪被逼出来，“林老师，不要了不要了……”
林开腰身挺动了一下，重重顶进去，硬得像铁一样的性器宣示着离结束还有很久。
林开的声音非常理所当然，“做完。”说完便不动了。
陈还一抱着林开的肩膀，嵌在自己身体内部的肉刃还在等待他的动作，他小声地哼哼，“林老师，我腿软――”
林开用力打他屁股，仿佛在催促，“不是说要干我吗？自己动。”
陈还一刚射完实在没有力气，只能抱着林开，借着他的身体支撑自己的重量，慢慢地一上一下。
林开伸出手玩弄胸前的乳头，陈还一喘息着，“不要摸那里……”
林开挑眉，点点头，放过了他的胸，手继续向下，握住了随着他的动作而上上下下的性器。性器刚射完，还是软的，林开用拇指去摩擦他的龟头，摩擦了一会，将食指放在他的尿道口上，向里按，就像想要探进去一样。
“啊啊啊啊啊――！”陈还一瞬间睁大了眼睛，头不受控制地向后仰，“那里不要――！”
林开没有停手，命令道：“不要偷懒，动快一点。”
“停，停下来……”陈还一仿佛听不见林开的声音，大口大口地喘息，像一条脱了水的鱼。
林开将他的尿道口再分开一些，手指直接摩擦在最娇嫩的肉上，“不听话的话，我是不会停下来的。”
再怎么哭喊求饶，林开都没有停下来，陈还一不得不用尽全身力气去抵抗性器前端异样的同时，快速地摆动腰肢上下吞吐林开的性器，祈求林开的手可以放过他。
可是林开似乎并不满意，手上加大了力度，“做得认真一点。”
陈还一觉得林开的手指仿佛要插进他的尿道了，虽然手指并不能真的插进去，但是最敏感的地方就这样被强迫剥开，被摩擦，好像全身的所有感官都被对方掌控了，那种感觉非常难受，可是疼痛之间又带着巨大的快感。他用力收缩后穴，希望林开可以快点射出来。
林开被夹得一爽，手上放过了陈还一的性器。
陈还一的性器早在林开玩弄他的尿道口的时候就硬了起来，现在正向下滴着黏液。性器被放开，反倒有几分不舍，他忍不住想自己伸手去摸。
林开扣住他的手，低沉的声音在他耳边诱惑道：“来，再快一点，用力一点，把我操射。”



翌日早晨。
陈还一是被吻醒的。
细碎地吻从他的额头落到睫毛上，再沿着鼻子落到唇边。
陈还一迷迷糊糊地去抱林开，“林老师……”
林开把他抱到浴室，把挤好牙膏的牙刷递到他手上，“我买了早饭，吃完我们去故宫。”
陈还一刷完牙出来，“咦？”他发现林开居然穿着薄针织衫牛仔裤和运动鞋，甚至没有戴眼镜，就像一个大学生。
林开给陈还一把衣服准备好，也是休闲装。
林开笑道：“去了你就知道了。”
坐地铁，到天安门西下，一路上1号线人都不多。
陈还一坐在林开旁边，好奇，“不是说在北京坐地铁堪比在印度坐火车吗？”
林开：“没那么夸张。现在没到早高峰，而且这条线上上班族不多，大部分是游客。北京作为中国首都，吸引了太多关注的目光，一分不好就成了十分。”
陈还一点点头，“是诶，我们这几天天都很蓝啊，也没有雾霾。”
林开：“人很容易轻信，容易被煽动，所以你得自己去感受，学会辨别。”
陈还一看着林开的侧脸，心里满溢出喜欢，原来觉得他对林开的喜欢好像已经不能再多了，但是每一天都会重新发现，好像对他的喜欢比前一天又更多了一些。
他悄悄把手放在林开手背上。
林开看他，笑着大大方方把他的手握在手心里。
两人在天安门西下了。
陈还一：“离开门还有好久，去排队买票吗？”
林开拿出两人的身份证，“在网上买好票了，直接刷身份证进去。”
陈还一：“听说两个人出门旅游，一个人负责订机票，宾馆，查路线，买门票。”
林开：“另一个人呢？”
陈还一内心：负责当傻逼啊。
陈还一使用歪头杀技能，“负责可爱啊。”
林开点点头，“有道理。”
两人站在检票口，过了十几分钟才有第三个人过来排在他们后面。
八点半。
检票。
林开牵起陈还一的手，“跟着我。”说完便带着陈还一跑了起来。
清晨的风在耳边拂过，金色的阳光洒在古老的宫殿上。
陈还一边跑边侧头看林开，不戴眼镜的林开显得鼻子更加挺直，眼睛也更大，清冷沉静的气质去了几分，显出更加阳光温暖的味道。
林开察觉他的视线，笑问：“看什么？”
陈还一着迷地说：“林老师你真好看。”
林开挑眉，“以色事他人，能得几时好。”
陈还一一本正经地，“以林老师之色事他人，能得万年好。”
林开笑，忍不住去捏了一下陈还一的下巴，“那以你之色事他人，能得几时好？”
陈还一严肃地，“我只以色事林老师，不事他人。林老师说能得几日好，便得几日好。”
林开：“日日好。”
林开带着陈还一一路跑过了午门，又跑进了太和门，这才停了下来。
陈还一气喘吁吁。
林开在他耳边轻声道：“你看。”
四周极为静谧。
两万六千平米的太和殿广场上，只有他们两人。
俯仰天地之间，上只有晴空如洗，下只有巍峨宫阙。
前方是雄伟壮美的太和殿。
重檐庑殿顶上是仅存于太和殿的十大瑞兽，檐下施以密集的恚梁上饰以和玺彩画，门窗上为菱花格纹，下为浮雕云龙。
殿下是须弥座和三层汉白玉台基，台基上无数龙凤石雕，周围环以汉白玉栏杆，栏杆下无数石雕龙头。
丹陛上日晷、嘉量各一，铜龟、铜鹤各一双，铜鼎十八座。
远处一抹金水河的曲线映出粼粼波光。
赫赫宫阙，巍巍皇权。
仿佛可以亲眼看见数百年前，无数朝臣在石阶下，三叩九拜，山呼万岁。
而现在，这壮阔的一片土地，两万六千平米，目之所及，只有他们二人。
仿佛这世界，天地山阙，袖手尽可入怀。
仿佛日月星辰，云卷云舒，只与了他们二人携手共看。
陈还一禁不住屏住了呼吸。
极度的壮丽。
极度的震撼。
林开凝视着远方。
陈还一坚定地执起他的手。
“我渴望跪在您脚下，也想要与您并肩，看天地山阙，云卷云舒。”
林开去看他，笑容缱绻温柔。
“不，不是渴望，也不是想要。”
天地间，只有陈还一一人的声音回荡。
“而是，一定。”
“我一定会永远站在您身边。”
华灯倾，宫柳折，酒觞尽碎。
文臣死，武将灭，不见王孙。
唯有这宫阙，这山河，这天地，仿佛可以跨越无穷无尽的时间，永恒屹立。
直到宇宙洪荒。
“永远。”
朝阳下，两人十指交握，朝前方走去。
两人身侧的影子渐渐重合，交叠在一起，变成一个人。

 

Chapter 10・1

五月的某一天，陈还一在家里做寿司。
他系着自己偷偷网购的女仆围裙，戴着项圈，就等着林老师回来的时候兽性大发扒光他玩一出人体寿司盛Play。
然而现在门前站着的却是甄雪骥。
陈还一光速关上门换回T恤和牛仔裤，再打开门。
“你好。林老师他不在。”
甄雪骥笑了笑，“我找你。”
陈还一：“我得在家里等他。”
甄雪骥：“就在楼下的咖啡厅说几句话。”
陈还一想了一下，在楼下咖啡厅的话林老师回来他应该能看见林老师的车。陈还一拿上钥匙，“走吧。”
甄雪骥点了一杯曼特宁。
陈还一怕晚上睡不着，要了一杯热牛奶。
甄雪骥看着抱着热牛奶的陈还一，自嘲地摇摇头，“真是没想到。”
陈还一小口啜着牛奶，没说话。
甄雪骥盯着他，“我对你很好奇。”
陈还一低头看着自己裤脚卷起来的牛仔裤和有点偏大的人字拖。
甄雪骥：“林开没有喜欢过别人。我一直在等他回来。这么多年，我处理好了所有事，就是在等他回来。你，又做了什么？”
陈还一轻声道：“可是，他很难过的。”
甄雪骥没听清，“什么？”
陈还一看着他，慢慢道，“可是林老师很难过。他很伤心，很多年都过得不好。你当时为什么不好好跟他说说呢，你没有抄他的代码，为什么不跟他解释。觉得自己被爱的人背叛，是最难过的事吧。”
啪的一声――
甄雪骥手一抖，手里的咖啡杯滚落在茶几上，咖啡洒了一桌。
陈还一赶紧拿桌上的餐巾纸去擦，“你不知道吗？”
甄雪骥的手还在颤抖，他不敢置信地问：“什么抄代码？”
陈还一道：“你们当时有一个竞赛，竞赛前你父亲给林老师看了个东西，我不是学计算机的，不太懂，总之林老师的代码被抄袭了，他以为是你。”
甄雪骥自言自语道：“怪不得他问我，怪不得他问我，是不是动了他的电脑――”
陈还一不解道：“要是没有的话，为什么不说清楚呢。”
甄雪骥突然笑起来，笑得非常难看，“我，我只是看了他电脑里的意向投资商名单，他那样的人，我怕他谈不妥，我是习惯了和那些人打交道的，我提前一个一个去找，去谈，但是不敢告诉他，怕他觉得我不相信他的能力……”
“怪不得，怪不得那天他就要走……”
“怪不得他要退赛……”
他双眼盯着地面的某一点，记忆霎时席卷而来。
“可我解释了……我告诉他，让他以后都做他想做的事，其他的都交给我……”
陈还一想了想，道：“可是林老师以为，你在公司和他之间选了公司。”
甄雪骥如坠冰窖，“什么选了公司？！”
“他是怪我后来忙于处理家族的事没有去找他？”
陈还一犹豫道：“……好像不是。”
甄雪骥猛地抬起头，扯出了一个无比难看的笑，“他难道以为我想要得到甄氏，所以剽窃了他的软件？”
陈还一沉默不语。他突然理解了林开的话，无论真相是什么，对于甄雪骥来说都太残忍了。
“我们分开之后，我一直在处理甄氏的事，家族里的……呵，兄弟，容不下我，在公司也诸多排挤，后来我们突然被出柜，我看见连他父母的姓名都被扒出来了……我从来没有那么害怕过。你不会知道，那种爱人的家庭因为自己而悬在风口浪尖的可怕。我怕他被我家的事牵连，更怕连他的家庭都不能幸免。我不敢去找他，想先让他走，自己把一切都处理好……”
陈还一呆呆地听着，突然觉得全身发冷。
他想到那天看完电影，林开跟他说的话――
“你看，其实谁也没有做错什么，没有什么坏人，每个人都只是做了自己应该做的事。”
可能甄雪骥只是觉得自己应该默默为林开处理好一些事，可能林开只是觉得甄雪骥选择了别的东西于是只好接受，可能甄雪骥的父亲只是不希望自己的儿子和一个男人在一起，可能当时那个喝醉酒的同学只是家里有人生病或者有小孩要上学急需用钱，可能甄雪骥的异母兄弟只是不满于私生子来争夺家产，可能投资商只是担心名誉受到影响所以做出了更理性的选择……
谁知道呢。
“我居然就这样，让他离开了十年。他一定恨了我十年……”甄雪骥握紧了拳头，指甲掐进肉里，“我要去告诉他。”
陈还一犹豫道：“林老师知道了……上次同学聚会的时候。虽然不知道为什么会弄错，但是他知道，你没有背叛他。”
甄雪骥骤然脱力一般地靠在了沙发椅背上，是了，陈还一都知道了，那林开，一定也知道了。
陈还一觉得甄雪骥有点可怜，“林老师说，本来也没有怪过你。大概，他知道，你也很辛苦吧。”
甄雪骥沉默良久。
他看着陈还一，“你可以不告诉我这些。你太自信了，就像我以前一样，觉得他就算离开了，心也会永远在我这里。”
陈还一轻声道：“我相信他。”
“他很温柔吧。”甄雪骥露出怀念的神色，“就连做爱也很温柔。”
陈还一皱起眉，“你不要说了。”
“小朋友，”甄雪骥笑了笑，“你不要太自信。事情变化是很快的，谁知道十年之后，站在他身边的会是谁。我等了他十年，之后也会等下去。”
陈还一觉得自己生气了。
“你等不到的。”
甄雪骥盯着他，“谁知道呢。我和他之间的结，已经解开了。”
陈还一真的生气了，“我要走了。”
甄雪骥不置可否地笑了一下。
陈还一觉得自己真的被激怒了。
陈还一站起来，猛地拉低了自己T恤的领口。
那里有一道鞭痕。
他盯着甄雪骥的眼睛。
“他做爱不温柔。”
“你不懂他。”
“只有我能满足他。”
甄雪骥像看精神病一样看着他。
陈还一整理好自己的衣服，从牛仔裤口袋里摸出一百块钱放在桌子上。
他居高临下地看着坐在沙发上的甄雪骥。
“你和他之间的结已经解开了，可是他还是选了我。”
说完，没有看甄雪骥的表情，转身走了。
从咖啡厅出来的时候昂首挺胸，出去走了两步就开始有点后悔。
陈还一你有必要吗，跟前任示威什么的，幼不幼稚啊。
啊啊啊啊为什么要给甄雪骥看胸啊。
一百块钱好多。
那个咖啡厅好贵。
一百块可以在那个好贵的咖啡厅买五杯热牛奶了。
你为什么不带一张二十的。
晚上林开回来的时候，陈还一没有穿女仆围裙，只把寿司端到餐桌上。
然后说：“甄雪骥今天来找我。”
林开准备拿筷子的手一顿，“说什么了。”
陈还一：“我把以前你以为他背叛你的事跟他说了。”
林开点点头，“还有呢。”
陈还一想起来还有点气，“他跟我示威。”
林开笑，“然后呢。”
“你还笑！”陈还一去戳林开的胸肌，“我当然怼回去了！”
林开捉住陈还一戳他的手，轻轻咬了一口，“怼得好。”
陈还一很气，“为了怼得很炫酷我还花一百块喝了一杯热牛奶。”
林开把他圈进怀里，“维护家庭和谐的开支，爸爸报销。”
晚上陈还一躺在床上，想到甄雪骥的话，“他很温柔吧，连做爱也很温柔。”
想炸毛。
陈还一：“林老师。”
林开：“嗯？”
陈还一：“……林老师。”
林开：“嗯。”
陈还一：“……林老师，你是不是对甄雪骥比较温柔。”
林开：“……”
陈还一偷偷觑林开的脸色。
林开把手轻轻放到陈还一的性器上，极为温柔地抚摸。
性器软趴趴的。
陈还一脸红，“林老师你干什么……”
抚摸了一会，林开把陈还一翻过来放在自己腿上，用力地打他的屁股。
“啊――！”突然被打屁股的快感让他一下子爽得叫了出来，股间的性器也跟着抬起头来。
林开放下手掌，把陈还一抱到自己怀里，无奈地，“你看。”
陈还一满脸通红，嘴角还有因为太爽流出的口水。
他揪着林开的衣角，眼巴巴地看着他，“还要……”
林开收回手，“不给。”
陈还一在林开身上扭来扭去，“求您……”
林开：“今晚你提了太多次别人的名字。”
林开：“今晚什么也没有。”
陈还一从林开身上爬下去，光着屁股换上女仆围裙，戴上项圈。
然后跪在林开床边，把项圈另一头的绳子放到林开手边。
林开：“睡觉。”
陈还一：“……”
林开：“睡觉。别让我重复第三遍。”
陈还一委屈巴巴地收好项圈和女仆围裙，躺到林开旁边。
林开伸手来抱他。
陈还一马上就着林开的手臂缩进他怀里。
陈还一在林开下巴上亲了一口，“林老师。”
林开：“嗯。”
陈还一：“你看，你比我大八岁。要是以后你老了，都像今天这样不行了的话，我就像现在这样陪着你。”
林开：“……”
以后你老了……不行了……
林开在陈还一屁股上揉捏了一记，“不要耍小聪明。睡觉。”
陈还一：“噢……”被林老师看破了嘤嘤嘤。
陈还一很快在林开怀里睡着了。
梦中似乎他又到了故宫。
一样的朗朗晴空，一样的巍巍宫阙。
汉白玉石阶上的太和殿还与那天一般无二。
十大瑞兽，和玺彩画，菱花格纹，浮雕云龙。
一样的壮丽。
一样的震撼。
偌大天地间，只有他们两人。
他兴奋地去牵林开的手，触手却不是修长有力的手指。
他低头，那是一只干枯的手掌，满是皱纹。
他不敢置信地去看林开的脸――
林开老了的话，也会是一个好看的老头儿。
他知道。
因为他看到了。
林开脸上布满了皱纹，头发花白。
轮廓还是硬朗的，但是眼神温柔。
陈还一哭了。
颤抖着手去摸林开的脸。
林开抬手温柔地抹掉他的眼泪，“怎么还这么爱哭。”
陈还一抽噎着说：“林老师，你怎么老了。”
林开笑着，皱纹更加深了，“你陪了我七十年，今年我一百岁。”
陈还一忙问：“我在您身边，您觉得幸福吗？”
林开摸摸他的头，像七十年前那样。
“每一天，都非常幸福。”
陈还一破涕为笑，“那我每一天，也非常幸福。”
半夜。
陈还一不知道自己是哭醒的还是笑醒的。
黑暗中，他看到林开的轮廓。
伸手抱住林开的背。
睡梦中的林开下意识地也抱紧了他。
陈还一拼命呼吸着林开的气息。
希望我可以陪您七十年。
我不用长命百岁，我只要活到九十二就好。

六月。
南方的炎夏已经到来。
陈还一以优秀毕业论文的成绩通过了答辩。
他在最后完稿交给学院的论文致谢里有这么一段――
“感谢我的导师林开副教授。他端方严谨，博洽多问，引领不倦，方使我初窥癌症信息分析之门径，深知生命科学学问之博大。”
那段话只有四十九个字，可是他写了两个小时。
满腹的感谢与情绪都想要倾泻出来，可是每每写了又删去。当时同在的书房的林开都发现了他的异样，过去看他。
林开站在他身后，看见他在Word文档里打出一行“感谢我的爱人林开”来。林开从他身后俯下身来，在他鬓间轻吻，“你这么写你的爱人就要失业了。”
陈还一转过头去回吻他，“林老师，要是能这么写就好了。”
林开摸摸他的头，“你可以把这个版本放在家里。”
毕业典礼前夕，学院把学士服发下去，便于大家在毕业前四处合影留念。陈还一抱着学士服去找林开，他想第一个跟林开合影。
林开刚给大三的学生上完课，有学生跟着他问了一路问题。他看见等在办公室门口的陈还一，点了一下头，继续给那个同学解答完疑问。陈还一乖乖抱着学士服看他。
问问题的同学走后，陈还一见办公室没有别人，就一边往身上套学士服一边星星眼，“林老师，回家我们学士服Play吧！”
林开笑着给他整理绶带和学士帽。
林开刚整理好，陈还一就迫不及待地拿起手机跟林开合照了一张，然后期盼地，“林老师，我想发朋友圈。”
林开：“准了。”
陈还一万分激动地选中那张照片，然而看着照片上林开的脸，任他怎么想都想不出配得上那张照片的文案。
他低着头打了几个字，又删掉，复又抬头看看林开。
林开笑着看他纠结。
最后陈还一觉得发这个朋友圈都已经耽误到他和林老师谈恋爱了。
“林老师，我不发了，我们回家吧。”
“好。”
难得一次林开开车带陈还一一起回家。
车厢里有陈还一网购的两只小熊，两只小熊一红一蓝的衣服上分别是他和林开的生日。
林老师的生日就要到了诶。
陈还一已经提前预订好了一家手工蛋糕坊，在林老师生日前一天自己亲手去做蛋糕。除此之外他还在网上买了皮革等工具，自己做了一根皮鞭。亲手做鞭子请主人鞭打什么的，想想就要湿了。
快到家的时候陈还一的手机响了，看了一眼是室友，猜室友是要找自己一起拍毕业合影，陈还一接起来。
“哎，陈还一，”室友的声音感觉被刻意压低了，“你没告诉你爸妈你住在外面啊？”
陈还一没反应过来，“什么？”
室友在那头说：“你爸妈来了啊，寝室楼下呢，我碰到了，他们说来参加你毕业典礼，给你个惊喜。我过去打招呼都没敢让他们上楼，说你还在实验室，他们说就在楼下长椅那里等你回来。”
“噢……”陈还一呆呆地挂掉电话。
林开看了陈还一一眼，“怎么了？”
陈还一呆了好一会才艰难道：“……我爸妈来了，就在寝室楼下。”
林开把车停到路边，“冷静一点。”
陈还一低着头不知道在想什么。
林开把手放在他肩上。
陈还一沉默了很久，然后转头坚定地看向林开。
“林老师，我得跟他们说清楚。我没法骗他们，也没法一辈子瞒着他们。”
林开道：“他们很可能一下子比较难接受。”
陈还一握住林开的手，“林老师，送我回去，我自己处理好。”
林开深深看了他一眼，“好。”
掉头回学校。
林开只把车停在了离宿舍最近的校门口，没有开进去。
――“不管几点，我在这里等你出来。”
――“林老师，相信我。”
陈还一，你不可以怂。
林老师一直保护着你，现在，你要保护好他。
陈还一深深地吸了一口气，朝宿舍楼下的长椅走去。从未想过有一天，面对自己的父母，会像今天这样，感觉自己面对的是一场要打的硬仗。
陈母老远地看见自己的儿子，高兴地拍拍陈父，“那呢，儿子回来了！”
陈父微微严肃的脸上也微微有了一点笑意。
“爸，妈。来了怎么不打个电话，在楼下等多累。”陈还一走上前去，心中紧张，又带着见到久别父母的欣喜。
“怕打扰你正事，你室友刚还说你在实验室。”陈母拉着陈还一左看右看，“好像比过年的时候还胖了点，挺好。刚才室友还说你得了优秀毕业论文，你这孩子，给你打电话的时候也不告诉我们。”陈母语气有些埋怨，而埋怨中又自带了一抹自豪。
陈父道：“我和你妈请了三天假，来参加你毕业典礼。”
陈母点点头，“一辈子就一次，难得，以后再参加就是硕士了。”
陈还一道：“我还能带你们到处转转，就当旅游了。你们住哪呢？订了宾馆没？”
陈母道：“我们放了行李来的，就在你们校门口。你带我们去你宿舍看看，除了大一报道，四年都没看过你住什么样。现在应该不像高中寄宿那么不收拾了吧？跟室友关系都还可以吧？平时睡得晚吗？”
陈欢一想到他的宿舍已经什么都没有了，东西都搬到了林开家。
“……嗯，关系都挺好。”
陈母又点点头，“走，跟你上去看看。”
陈还一没有动。
陈母问：“怎么了？”
陈还一说：“不然我先送你们回宾馆吧。”
“你这孩子，”陈母皱着眉，仔细去看他表情，想从里面看出一点什么来，“是不是跟室友吵架了不肯回去？”
陈还一发现开口是那么艰难。
爸，妈，我住在外面。
爸，妈，不会婚前搞大女朋友的肚子。
爸，妈，我是同性恋。
爸，妈，我和我男朋友住在一起。
爸，妈，我男朋友就是刚指导完我优秀毕业论文的导师。
爸，妈，他还会是我研究生的导师。
在林开面前获取的勇气，那些坚定，在见到已经显出老态的父母的时候，突然就缩了回去。
父亲眼角的纹路比过年时又多了几根，母亲已经有了几丝白发。这种最普通的家庭就是这样，父母操劳一生，所有的幸福与希望都在下一代身上。他们单薄的背脊可以承受所有生活的艰辛与苦难，粗糙的双手可以一辈子为这个家庭永远不停歇地劳动。
陈母拉着陈还一的胳膊，眼中有些焦急，“怎么不说话？到底发生什么事了？”
陈父眉头也蹙起来，额上皱纹更添几分，“陈还一，你妈在问你话呢。”
陈还一艰难道：“……爸，妈，我们回宾馆说吧。”
陈母担心不是室友的小矛盾，“你这孩子有什么事跟你爸妈还不能说？要担心死我和你爸？我和你爸就在这里，有什么事我们一家人不能一起面对？”
陈父也沉着脸点头。
陈还一恳求道：“去宾馆说吧，这里真的不太方便。”
陈母深深地看着这个从小一直懂事又优秀的儿子，“……那先去宾馆吧。有什么事，不要瞒着我和你爸。”
“嗯……”陈还一低低应了一声。
陈父陈母订的宾馆就在林开停车的那个校门附近。
一路走过去的时候陈还一都没有说话。
陈父表情有些许凝重，陈母的焦急都显在脸上。两人走得很快，陈还一跟在后面。
路过林开的车的时候，陈还一没有敢去看车窗里的林开。
林开在车窗里看着陈还一走近，又走远。没有回头。
 
 
Chapter 10・2

林开在车窗里看着陈还一走近，又走远。没有回头。
一个小时。
两个小时。
三个小时。
林开推开车门，去校门外的便利店买了一包烟。
他已经戒烟六年了。
六年。
太久没有吸烟，吸第一口的时候几乎被呛到。然而尼古丁进入肺里的那种感觉是如此陌生又熟悉。蓝色的烟雾在车中缭绕，散之不去。林开半闭着眼睛，修长的手指又将烟递到嘴边。
另一只手拿起手机，打开网页。
那是一个自动保持登录的页面。
六年前，智能手机刚登上市场不久，此后，无论林开换了多少次手机，这样一个网页都会在第一时间被打开，并且一直保持登录状态。
页面是那个SM论坛，但是并不是Doctor. K的账户。
那个ID叫做kl2010。里面只有一个发帖，时间在2010年8月――
“活着，既没有意思，也没有意义。”
下面的一层楼是：“……无语。在这里找什么存在感。”
再下面一层楼是：“lz非主流吗。”
“那就去死啊。”
“呃，走错片场了吧……”
……
看到不知世界的哪个角落的哪个陌生人发了一个这样的帖。
看起来很无聊。
负能量。
于是激起了一点人性最深处的恶意。
或者，没有恶意，只是随手。
满不在乎。
什么啊，关我什么事。
那只是一串代码，一些符号，谁知道发帖的是人是狗。
不用多想。
随手回复吧。
谁知道回帖的是人是狗。
只有拉到很下方，有一条很长的回复。
“lz不要想不开啊！生命是很可贵的。你看有多少绝症病人都那么努力地在与病魔抗争，哪怕多活一天也好。如果你觉得没有意思，那就去做有意思的事，如果你觉得没有意义，那就去寻找生命的意义。一切都会好起来的。你相信我。”
然后下面紧接着又是相同ID的一条――
“lz你试过在太阳刚刚升起的时候去跑步吗，看着太阳一点点升起来，就像是――希望。或者，去看看有些探索宇宙或者地球起源的纪录片吧，我们是很渺小，但是这个世界这么美，宇宙如此浩瀚，有很多值得我们去发现的啊。”
那是林开精神状态极其差的一年。
没有特别的事情发生，只是长期抑郁积累的结果。
那时候他已经抽烟四年，长期整夜整夜的失眠。
博士阶段繁重的任务都成了转移注意力的良药。
到发帖的那一天，林开床头的安眠药已经攒满了成年男性的致死剂量。
吸了一口烟，林开的手指点了一下那个回复的ID：chyyybiubiubiu。
主页里只有一个系统自带的头像，很少的几个回帖，多数是在请教问题。
林开又点进他们的私信。
只有为数不多的十几条。
chyyybiubiubiu：“lz你有没有看到我的回复！不要想不开！”
chyyybiubiubiu：“lz你看到了回复我！”
kl2010：“看到了。”
chyyybiubiubiu：“！！！”
chyyybiubiubiu：“你好了吗？”
chyyybiubiubiu：“实在觉得难受的话就去看心理医生吧，不要一个呆着啊，一个人越想越想不开的！”
kl2010：“好。”
chyyybiubiubiu：“lz你答应我了哦！”
kl2010：“嗯。”
chyyybiubiubiu：“[可爱][可爱]”
林开开始戒烟。
开始在清晨跑步。
开始用非母语和心理医生沟通。
开始规律作息。
开始关注那个chyyybiubiubiu的账户问了什么问题，有一天发现那个ID的属性从M变成了S，不知如何是好，在不久之后发现那个ID的属性又改回了M，于是松了一口气。
开始系统学习如何成为一个优秀的S。
开始用Doctor. K的身份发布SM教学资料。
开始准备回国。
林开吸了一口烟，手指继续下滑。
时间到了第一条私信的一个月后，2010年9月。
chyyybiubiubiu：“你最近怎么样？[可爱]”
kl2010：“好了很多。”
chyyybiubiubiu：“那就好！要开心哦。”
kl2010：“嗯。”
后面五年多没有任何消息。
直到2016年2月。
消息出现在凌晨。
chyyybiubiubiu：“我理解你了。”
chyyybiubiubiu：“我看到2010年我说的话了，真可笑。”
chyyybiubiubiu：“活着果然，既没有意思，也没有意义。”
kl2010没有回复。
chyyybiubiubiu：“你应该不用这个号了吧。”
chyyybiubiubiu：“也好，就当做我的树洞。”
……
在书房看文献的林开看到了系统提示。
林开用最快的速度开车到学校，捡起喝多了啤酒，倒在生科楼大门口的陈还一。
我懂你的恐惧。
我懂你的无奈。
如果接受我们的关系让你为难，如果你生命中有更加重要的东西，如果你不相信我可以用这个身份维护好我们的关系，那么，就让我用另一个身份，保护你。
林开把烟按熄在车厢中的烟灰缸里。

宾馆。
陈母一进门就忍不住道：“到底怎么回事？”
陈还一深呼吸了几次，“妈，爸，你们先坐。”
陈父和陈母坐在沙发上。
陈还一组织了很久语言，都不知道怎么能够说得更委婉一些。这个事情没有办法委婉，剥开所有的修饰，措辞，最后都是光秃秃的，赤裸裸的现实。
陈还一握紧了拳头，复又松开，“……我，我住在学校外面。”
陈母似乎微微松了一口气，“你交女朋友了？现在就住在一起确实不好。姑娘呢，怎么没带过来看看？”
陈父疑道：“你哪来的生活费租房子？没让人家姑娘全付了吧？”
“我……住在他家。”
陈母语塞，“这，这，人爸妈能同意吗……你这孩子做事怎么一点分寸都没有……”
陈父皱起眉，心中疑窦更盛，严肃道：“那姑娘什么人？多大年纪了？”
陈还一从来没遇到过这么多答不上来的问题，但是那是他父母，生他养他，一辈子的精力和心血都付出在他身上的父母。这样的中年人，从组建家庭，有了孩子的那一天开始，就仿佛一点一点地把血和肉都从自己身体里抽出来，一点一点地放在那个孩子身上。看着那个孩子慢慢长大，变得优秀，然后与此同时，自己慢慢枯萎。
一切就像是守恒的。
陈还一成长了多少，他的父母就老去了多少。
陈还一享受了多少自由与轻松，他的父母就承受了多少枷锁与重担。
他做不出欺骗父母的事，更不想将林老师编造成一个别的什么人。
陈还一跪在了他父母的面前。
“他今年三十，还没有满。”
“这，你，你……”陈母大惊。
陈父猛地拍了一下沙发的扶手，“你，你告诉我，你是不是被，被……”陈父根本就说不出那个词，他是一个老派人，一辈子在国企工作，虽然没有当大官，也没有赚大钱，但自认正派，没有做过什么亏心事，他拼命吸了好几口气，“……你是不是被，被包养了？”
陈母不敢置信地去打他，“你在说什么呀？！”
陈父盯着陈还一的脸，“你回答我。”
陈母去拉跪在地上的陈还一，“你起来，好好说……”又跟陈父说，“你吓他干什么，还一怎么会……”
陈还一没有动。
“爸，妈，我没有被包养，我爱他。”
陈母：“可，可是这也比你大太多了……”
陈父：“那那姑娘到底是干什么的，你们怎么认识的？”
陈还一在地上咚咚咚给他爸妈重重磕了三个头。
陈母骇住了。
陈父面色比刚才更难看。
“爸，妈，他是我的老师。”
“他非常优秀。”
“我爱他。”
“他也爱我。”
“只是……”
“……他是男的。”
陈还一又重重地磕了三个头，“对不起。”
“对不起。”
“对不起，可是我不能骗你们。”
“对不起，可是我们没错。”
陈母在听到“他是男的”那一句的时候，瘫倒在沙发上。
陈父站起来，一巴掌把陈还一打得倒在地上。他没有留力，陈还一的脸立刻就肿起来了。
“没错？！什么老师？哪个老师？有这样的老师吗？！”
“我要去你们学院，我倒要看看是哪个老师！”
陈父气极，盯着陈还一，“你的优秀毕业论文就是这么来的？！”
陈还一不敢置信地看着他的父亲，无声的眼泪从眼眶里流出来。
陈母颤颤巍巍地去拉倒在地上的陈还一，“是不是他逼你的？”
陈还一摇头，“不是的。你们听我说，我们只是互相喜欢，我爱他，他也爱我。”
陈母抓着陈还一，似乎想要把他摇醒，“现在是法制社会，我们去找院领导，不行的话去找校领导，去报警……”
陈还一流着眼泪看着他母亲，“法治社会也不管同性恋……对不起。可是我们没有错。”
“没有错？！”抓着陈还一肩膀的陈母突然看到陈还一领口下面的一抹痕迹，不敢置信地拉开一看，陈还一的胸前后背都是红色的鞭痕，“他打你了？”陈母眼眶红了，“作孽！作孽啊！到底是什么人呐，这，这就是禽兽……禽兽……”
陈还一捏住自己的衣领，“不是的。他不是。他爱我，他爱我……”
本来说出那句“他是男的”之后，他以为没有更难出口的话了，可是没有想到，还有更难的。
“……是我求他打的……我喜欢。”
陈父怒极，又是一巴掌。
双颊肿起的陈还一跪起来，哀求地看着他父亲，“我们真的，互相喜欢，他真的很好。”他试图说服极怒的父亲，“他给我改论文，给我做饭，带我去参加学术交流……我们爱对方……”
陈父把地上的陈还一扯起来，扯到厕所，反锁在里面。
“你给我想清楚了再出来。”
陈还一从来没有发现他的父母这么难沟通过，他一向优秀，上初中之后父母几乎没有干涉过的他的决定。可是他忘了，父母的不干涉，是因为那时他已经被教育成跟他父母一样的人，以他父母的追求为追求，以他父母的目标为目标。
可这次，他父母的反应比他想象得要激烈得多，他不知道该怎么办，下意识就拿出手机想问林老师该怎么办。
然后厕所的门被打开，陈父从他手里拿走手机，“你就呆在这里，想清楚。”
陈还一想去抢手机，“让我告诉他一声。”
陈父低头看见陈还一手机上准备播出的号码，上面写着“主人”的备注，陈父气极，用一种不可救药的眼神看着他，“陈还一，你还要脸吗？！”
陈还一脱力地坐在地上，我不要脸，我只想要你们接受他，想让你们好好的，他也好好的。
一整包烟都抽完了。
东方天边已经泛出白色。
林开打开相册看那张旋转木马照。
霓虹灯照亮的黑夜里穿着熊猫装的陈还一坐在旋转木马上，朝他飞吻。
表情是模糊不清的，但是林开分明从照片上看出了明媚的笑，就如太和殿重檐庑殿顶上的金色阳光。
他从手机的音乐App里搜出那天听到的歌。
From the love of my comfort
From the fear of having nothing
From a life of worldly passions
Deliver me O God
From the need to be understand
From the need to be accepted
From the fear of being lonely
Deliver me O God
And I shall not want, I shall not want
When I taste Your goodness I shall not want
I shall not want
林开想，如果有一天我告诉你，我是六年前那个失败的轻生者，你会惊讶吗，还会如此爱我吗。
也许有一天，我会告诉你，是你拯救了我。
在那个黑夜里。
在之后无数个黑夜里。
太阳完全升起。
林开打了一个电话给陈还一。
关机。
正午。
林开又打了一个电话。
关机。
下午的时候林开还坐在车里。
他不知道自己在想什么。
或者什么都没有想。
――“不管几点，我在这里等你出来。”
――“林老师，相信我。”
我相信你。
下午三点。
林开的手机响了。
陌生的号码。
“请问是林开副教授吗？”
“我是。”
“我们是本校纪律检查委员会，有学生家长实名举报你利用职权性侵及虐待学生。请你来一趟纪检委办公室。”
 
 

The Final Chapter ・1

你们有你们的爱与正义，我也有我的爱与正义。
――致我们的父母

这是一间非常普通的办公室。
三张连排书桌后有三位老师，两女一男。
每张桌子上都有一叠A4纸和一个茶杯，右边的女老师桌上有一个打开的笔记本，笔记本边有一支钢笔。
办公室的门是朝内打开的，陈还一站在门口，敲了敲门框。敲门那只手的手臂上有一道深深的割痕，是新伤未愈的疤。
中间的女老师点点头，“请进。”
陈还一走进去。
面对三张连排书桌有一张学生座椅和一张小桌，桌上有一支水性笔，一张A4纸和一瓶矿泉水。
中间的女老师又道，“请坐。我姓李，这边是韩老师，这边是负责记录的文老师。”
“各位老师好。”陈还一坐在那张不甚宽敞的学生座椅上，心中酸痛难当，不知道林老师是不是也坐在这里过，他觉得挤吗，他觉得委屈吗，他会失望吗。陈还一觉得自己就像一头恶龙，将公主掳到自己的巢穴。于是神来杀神，佛来杀佛。
中间的李老师道：“陈同学，我们接到你父母的举报，所以想找你了解情况。你的话全部都会被记录在案，但是你可以放心，一切只做调查的用途，我们会保护你的隐私安全。”
陈还一问：“你们也会保护林老师的隐私安全吗？”
李老师微讶，答道：“只要那是无关违纪的部分。”
“我明白了。”陈还一问：“各位老师有什么问题吗？或者，还是我直接开始说？”
李老师道：“你直接说出真实情况就行。”
陈还一闭眼静默了三秒，然后看着眼前的老师，眼神沉静，缓缓开口。
这一刻他觉得自己变成了林开。
下意识地，就在模仿那个人说话的姿态与语气。如果你可能被伤害，就让我来保护你，就像你曾经保护我那样。如果你不在，就让我变成你。
“其实，在我来之前，我的父母对于他们昨天上午的举动感到非常后悔。可以说，那是他们遭遇重大打击后的不理智行为，类似，应激反应。我花了一些时间让我的父母冷静下来，和我进行理智的对话。”陈还一低头看了一眼自己手臂上被剃须刀刀片割出来的伤口，又抬头环视了一圈三位老师，“抱歉给各位老师添麻烦。当我的父母告诉我，他们举报了林老师的时候，我跟他们说，当我去作证的时候，我会说出事情本来的样子，而不是他们想象的样子。”
“在我说出所有事情之前，我有三个问题想要向老师们确认，虽然，我已经查过相关的条例，但是，毕竟您三位才是这方面的权威。”
李老师看向陈还一的目光锐利，严肃道：“你可以问你想问的，但是不一定能得到答案。首先，你要搞清楚，你所说的事实，应该是纯粹的事实，它不应该需要任何前提条件。所以，无论我的答案是什么，希望你的答案都不会变。我们了解真相的途径，不止你。”
“当然。”陈还一诚恳道，“那么，我先说出我的答案，再向您请教问题。”
“事情的经过并不复杂。去年林老师回国的时候，我与林老师相识，当时我们并不知道对方是本校的教师与学生，我们互相喜欢，就在一起了――这和所有其他的邂逅都没有什么区别。后来我们知道对方的身份，囿于世俗成规，分手了。此后五个月，我几乎日日后悔，后悔自己缺乏勇气，与本可携手一生的人擦肩而过。后来我恳求林老师与我复合，他没有同意，只恪守教师本分，对我悉心指导，从无越矩之处。后来我一直追求林老师，终于等到他。我的父母会举报林老师，是一方面他们无法接受自己的儿子是同性恋，人的天性就是，当觉得两个人有错的时候，就会下意识地觉得责任都在那个与自己关系比较疏远的人身上，同时认为与自己关系更为亲密的人没有责任。我可以理解我父母的行为，但是我没有接受，更没有认同，我现在需要更正这个错误。另一方面，”陈还一自嘲地笑了一下，比起父母，这些话在陌生人前说出来，似乎更加容易，甚至可以说格外轻松，“我有特殊的性癖好导致身上有伤痕，我父母同样因此责怪我的爱人，而不肯承认他们的儿子――”
“是变态。”
陈还一说完，三位老师都静默着，右边的文姓年轻女老师笔尖一顿，又继续唰唰地做记录。
“我的答案说完了，它就是没有任何条件的事实。剥去所有标签，这件事不过是一个人对另一个人的爱慕。”陈还一镇定道，“根据我查到的结果，无论是法律，还是校规，都没有禁止师生恋，也没有禁止同性恋。所以，我的第一个问题是，我查到的结果是真实的吗？”
此刻三位老师都摸清了陈还一的来意，左边姓韩的男老师道：“无论是法律，还是校规，也都没有允许这些。”
陈还一点点头，“您的意思我明白了。无论是法律，还是校规，同样也没有允许我们吃饭与睡觉。但是我们默认，没有被禁止，我们就可以做，对吗？所以，我的第二个问题是，法律与校规没有禁止的事情，我们可以做吗？”
韩姓老师皱眉，“陈同学，你不要偷换概念。基本生理需求与道德存疑事件之间，有本质区别。”
“韩老师，我这么说，您可能觉得煽情，可是这本身就是一个与爱情有关的事件，于是我就直白地说了。”陈还一认真地看着韩姓男老师，“一个人不吃饭睡觉，会死，所以人们称之为基本生理需求。可是我，如果离开林老师，也会死，所以这就是我的基本生理需求。”
“您说这是道德存疑事件，我的理解是――亲密关系与师长权力重叠。但是如果只要师生恋就是权色交易，那么只要经济基础不一样的人交往就都是钱色交易，只要是不同城市的人交往就都是户口交易，只要是性功能正常的人交往就都是肉体交易。”陈还一扶着桌子站起身，鞠了一躬，他感觉到冷汗浸透了自己的衬衫，“我很抱歉对各位老师说这样的话――”
“我非常诚恳。我只是想说明，如果我们默认师生恋不能存在的话，我们就是在默认，学校的制度有问题，我们就是在默认我们把公平公正这件事全部压在一个人的道德水平上。如果真的是这样的话，学校也不会成立纪检委了。”
“我陈还一，大一到大四，没有一门课是林开老师任教，而每个学期我都是年级第一。”
“毕业论文我的成绩是优秀。这是全体答辩组老师评分的结果，只有我的导师林开副教授没有给我评分的权力。”
“林开老师带了三位本科生做毕业论文，三者一视同仁，这一点纪检委的老师们可以去进行查证。现在毕业论文成绩已经给出，上午毕业典礼也已经结束，没有利益关系，相信不难得出结果。”
“至于同性恋――”
“我不认为这有任何道德存疑的空间。”
韩老师面色微沉，没有说话。
李老师用食指的关节敲敲桌子，“说你的第三个问题吧。”
“我现在已经算是本科毕业。如果师生恋不能被校方接受，那么，我主动放弃本校保研资格，是否可以作为这件举报事件的终点？”
李老师盯着陈还一看了一会，“这是我们调查后才能得出的结论。”
“林开老师是一位非常优秀的教师和学者，如果因为这件事，对林开老师的科研生涯造成什么影响，我将会抱憾终身，这会是本校，乃至中国生命科学学术界的损失。”
陈还一再次深深鞠躬。
“那是一位会说出‘也许我终其一生也无法摸到人类认知的边界，但是我愿意做人类认知边界拓宽道路上的一颗瓦砾，纵使百年后零落粉碎，无人记起，也终将是一颗承载过历史车轮的瓦砾。’的学者，赤子之心，望各位老师，慎重。”
陈还一出办公室的时候默默地想，我保护了您吧，林老师――
希望我最终还是保护了您。
他拿出手机给林开打电话。仍然是那个冰冷而机械的女声，与一天前没有任何区别。

“爸，妈，我送你们去车站。”
陈父满脸疲惫，“你……你真的那么跟纪检委的说了？”
“……谢谢你们把我教育成一个正直，有担当的人。其实你们都清楚，那天是气急了，事情的真相不是那样。我不能怪你们，那天是我没有处理好这件事。我们都不冷静。现在，我不能让林老师一个人承担这些。”
陈父沉默半晌，“这件事，是我们对不起他。但是，你记住，陈还一，我是没有同意的。我永远不会同意。”
“我没有打算说服你们，同样也不会被你们说服。我尽量尝试理解你们，你们如果能理解我，我会非常高兴，心怀感激，如果不能，也没有关系，这不妨碍我爱你们，应该……也不妨碍你们爱我。”
陈母几天之内似乎苍老了许多，“那你以后怎么办……”
陈还一静默了一会，“……很多事都有代价。如果我本来就该为这件事付出代价，那么现在就是我付出代价的时候。我……心甘情愿。”
陈父陈母看陈还一的眼神像在一个陌生人。
陈还一被刺得一痛，微微瑟缩了一下。
陈母小心翼翼地拉起陈还一被割伤的那只手臂，“现在还疼不疼？你想要你妈的命。有什么不能好好说？”
陈还一沉默了一下。
我也想好好说。
可是――
没有什么能够让盛怒激动的父母马上冷静下来，唯有子女的鲜血。
没有什么能够让得知父亲举报了林老师的自己马上冷静下来，唯有利刃划破皮肤的疼痛。
这非常愚蠢，但是除此之外，我别无办法。
我不够聪明，所以只能选择莽撞。头破血流也好。
我没想要你们的命。
只是我的良心不允许我欺瞒你们，只是我不能再给你们更多时间慢慢接受他，只是我不能再软弱地祈求你们接受我的不同，只是我不能再留下让他受伤害的可能性，一点也不行。
可是他没有说出口，“爸，妈……”陈还一轻轻地搂住二人的肩膀，如此亲密的动作他在上中学以后是第一次做，“我爱你们……但是，你们有你们的爱与正义，我也有我的爱与正义。”
陈还一看见父母进安检的那一瞬间，突然想起一句话，从我们出生开始，就是在与我们的父母不断告别。
他突然疯狂地跑向安检口，一路说着对不起挤开了排队的人群。
“爸――”
“妈――”
陈父陈母有些费力地弯着腰从履带上拿下行李，听见声音，又回过头来，陈还一觉得他们更老了。
人家见生男女好，不知男女催人老。
孝子之养也，乐其心，不违其志。我却只能哀其心，违其志。即便我有我的爱与正义，而终究，也是我不孝。
陈还一眼眶发红，却一个字都说不出来，就那么看着他们。
陈父没有说话，陈母的眼眶也红了，“……你别送了，快回去吧，路上注意安全。”
陈还一忍着眼泪，“你们等等我，不要动，我马上回来。”说完飞奔出去，然后提着一大袋点心又跑回车站。
他把点心塞到陈母手上，“你们拿着，路上吃。”
陈母拍拍他的手背，眼眶里全是泪，“好生照顾自己。”
一直没有开口的陈父叹了口气，“回去吧。”
陈还一拼命点头，“我看着你们，看你们进去。”
他一直看着父母的身影变小，然后消失在人群里。
终于失声痛哭。
从车站出来，陈还一漫无目的地在路上走，不知道哪里是归途，办公室，实验室，他们的……家，每一处能去的地方都去了，然而都没有林开的身影。
他从昨天开始就已经找不到林开了。
昨天晚上他抱着流血的手臂去找林开，四处都找遍了也找不到，就乖乖回家等。
他从箱子里拿出一根鞭子，就那么静静地跪在玄关等林开回来。不知道什么时候，直接跪倒在地上睡着了，等醒来的时候看钟已经过零点了。
他扶着旁边的柜子站起来，又扶着墙走到卧室，他必须要准备第二天毕业典礼的衣服了，八点半的毕业典礼，他作为作为本学院优秀学生代表之一要上主席台接受校长的证书授予仪式及拨穗礼。
当他打开放西装的衣柜――
原本衣柜里只挂着西装和衬衣，领带全部都收纳在一个抽屉里。可是那一刻他发现，所有林开买给他的领带，全部都被松松地打好了，对应地挂在每一套西装上，是那种直接挂在脖子上一抽就能够戴好的状态。
陈还一伸手去拿下了那条浅灰的领带，挂在脖子上，轻轻一扯，就系好了――
就像林开刚为他系好的那样完美。
这个行为简直就像，即将死去的人写下遗嘱。
像赴死的将士，最后为家中的妻子画一次眉。
像为了保护幼兽而去做毫无希望搏斗的母兽，最后在自己的孩子身边留下所有的食物。
陈还一觉得自己仿佛被抽去了脊椎。
陈还一绝望地想，他不会回来了。
他不会回来了。
我宁愿你责骂我，惩罚我。可是为什么，你就连要走，也这么温柔。
陈还一抱着脖子上那根领带，蜷曲着身体躺在卧室的木地板上，微微闭着眼睛。
他没有哭。
他突然想到甄雪骥的话，“你太自信了，就像我以前一样，觉得他就算离开了，心也会永远在我这里。”
“你不要太自信。事情变化是很快的，谁知道十年之后，站在他身边的会是谁。”
从前只觉得他可怜，现在才明白他到底在讲什么。
他不是在吓自己，也不是挑衅，那是一种极度的恐慌与后悔。
这个世界上没有什么感同身受，有的只是身受感同。
然而现在，他也明白了那种感受。
切肤之痛。

第二天他犹如提线木偶一样参加完了毕业典礼。
所有学生都带着毕业的欢欣喜悦，所有家长都带着观礼的欣慰激动。没有人知道，在这样一个被美好氛围包裹的校园，有一个人的精神坍塌粉碎，有一个人的灵魂在一天之内枯萎。
只有在校纪检委打来电话，通知他具体取证时间的那一刻，所有崩塌的，粉碎的，枯萎的内里，全部都在瞬间完成了重建。
他已经没有软弱的资格。
就像一个士兵，身后就是发誓效忠的土地与人民，怎么可以后退。
没有办法和林老师提前约定好证词，于是就只能说出最真实的答案。也好，至少问心无愧。
茨威格在《断头皇后》中写“她那时候还太年轻，不知道命运给予她的全部馈赠，早已在暗中标好了价格。”
陈还一想，如果林老师是命运给予我的馈赠，那么，我已经做好付出代价的准备。我心甘情愿，甘之如饴。
没有那么聪明，于是就更努力一些，提前查好所有相关的资料，提前整理好所有的可能用到的语句。努力想象林老师说话的样子，沉静温和的姿态，令人信服的语气。
他突然想起王小波说：“我原是学理科的，学理科的不相信有牢不可破的囚笼，更不相信有摆不脱的噩梦；人生唯一的不幸就是自己的无能。”
是因为林开有一次提及，自从那之后，陈还一就开始看王小波。
陈还一默默地想，你看，就算他走了，他其实还在，他一直在给你力量，他每一刻都在影响你。
林老师，让我保护你。
希望最后，我还能再保护你一次。
而现在，他已经做完了一切他能做的。
陈还一回到公寓，自虐式地打开衣柜，看着那一排已经打好的领带。
突然放在书桌上的手机响了一声。
陈还一急切地跑去书房，甚至被门框擦到了受伤的手臂。来不及去管有些裂开的伤口，他猛地拿起手机。上面是一条短信――
“尊敬的陈先生，您好。感谢您预订本店的手工生日蛋糕制作。您的手工生日蛋糕制作时间在明天10:00。请记得准时到达哦【彩虹手工蛋糕坊】”
……后天就是林老师生日了。
但是，他已经走了。
陈还一四顾这个公寓，所有东西都还在，他甚至觉得林开没有走，他只是还在学校里工作，晚点就会回来。
甄雪骥当年也是这样吗，林开也为他打好了所有领带，然后什么都没有带走，就那么离开了十年吗。
“你不要太自信。事情变化是很快的，谁知道十年之后，站在他身边的会是谁。”
他没有十年可以让林开等，这无关信任，只是舍不得，舍不得那个人在长久的等待里，一点点老去。当然，林开离老去还有很远，但是如果可以的话，他一天也舍不得。
那天林开在车上，对他说：“不管几点，我在这里等你出来。”
如果林开还在等的话，那么这是他等自己的第三天。
但是，他还在等吗？
心脏剧痛，有个声音却越来越响。
陈还一，你不是信他的吗。
那个人是林开。
陈还一，你信他，犹如一个基督徒信仰上帝。
有哪个基督徒见过上帝？
就算他没有出现在你面前，你也应该一如既往地虔诚。
因为你知道他在，他在你身边的每一处，他在你心里。
他永远与你同在。
他说等你，就是等你，就算他一时被什么绊住，他也会回来找你。
陈还一拿出了准备在林开生日时送给他的，自己亲手做的鞭子，虔诚地跪在了玄关。
零点。
陈还一站起身，收好鞭子，给林开发了一条微信，又发了一条一样的短信。
“林老师，晚安。我等您回来。”
第二天陈还一准时去做了蛋糕。
细心地按照步骤，称重，和面，烘培，再在金黄色的蛋糕胚上旋转着涂抹奶油，裱花。
林老师三十岁了。
陈还一想起那天的梦境，想起林开在自己枕边的睡颜。
手微微发抖，在蛋糕上写上――
“愿能再陪您七十年。”
下午陈还一去了实验室，就像任何一个普通的下午一样。
中途张超然来了一趟，看见他在，欲言又止，最后不知为什么，还是什么都没有说，沉默地走了。
陈还一看见了张超然的神色，没有追上去问。
晚上他又拿出鞭子，静静地跪在玄关，就像察觉不到时间的流逝。
零点。
陈还一站起身，收好鞭子。
“林老师，生日快乐！我等您回来。晚安。”
林开生日这天晚上，陈还一从冰箱里拿出自己做好的蛋糕。插上蜡烛。
他唱了一遍《祝你生日快乐》，然后切下两块蛋糕，一块放在对面，一块默默自己吃完。
然后他拿出鞭子跪在玄关。
零点。
“林老师，今天我给您过了生日，吃了蛋糕，唱了生日歌，我觉得很开心。晚安。我等您回来。”
半夜陈还一在床上惊醒，光着脚跑到餐厅里，狼吞虎咽地把桌上没有动过的那块蛋糕全部吃掉了。
第二天早上醒来，他看到餐厅上的两个空盘子，笑了一下，然后把餐桌收拾干净。
晚上，陈还一继续跪在玄关。
零点。
“林老师，晚安。我很想您，等您回来。”
这是林开走的第七天了。
陈还一突然接到了一个电话。
电话那头是老院长的声音。
“是陈还一吧，你来一下院长办公室。我有事跟你说。”
“你坐。”老院长把一叠纸放到陈还一面前，“这里有林开的推荐信，你要是想继续研究癌症的信息分析，他推荐你去他的博导那里，慕尼黑大学。按你的成绩，研究生可以走学院公派项目，你好好准备雅思，公派项目是英语的，有空也可以学学德语，毕竟还要在那边生活。”
陈还一没有去看那叠纸，“院长，林老师去哪了？”
“他最近比较麻烦。”
陈还一把那叠纸又推到老院长面前，“我可以退学。”
老院长面色一厉，一改往日慈祥的面目，“你忘了复试那天你说的话了？！”
“我，”陈还一低着头，不敢看他，“我不敢忘。但是做错了事就要负责任。我不能把什么责任都推到林老师身上。”
老院长看着陈还一，叹了口气，放缓了声音，“他已经在走辞职手续了。”
陈还一不敢置信地抬起头，想从老院长脸上看出说谎的痕迹，可是没有，他甚至没有说谎的理由。
“为什么……这没有道理……”陈还一喃喃自语，“你们不能这样对他……”
老院长看着呆呆自语的陈还一，想了想，道：“这几天纪检委调查小组，学校领导，学院，都在找他谈话。如果他认个错，保证跟你……”老院长脸上微微有点不自然，“断了，一辈子低调隐藏着他的……”老院长想了一下措辞，“隐藏他的不同，可能等事情影响过去，也就过去了。可是林开这孩子，我是了解的……”
陈还一傻傻地听着，眼眶发烧。
老院长叹了口气，“我本来恨他偏要做出这样的事来，还不肯反省，他本来也没带学生，现在给这次招的研究生都找好了新导师，自己说走就要走。但是――”
“唉，我也明白，那小子就是这样，十年没变。”
不，陈还一心想，他变了，他比十年前还傻。
陈还一拿起桌上那叠纸，中英德三语的推荐信，陈还一从头看到尾，从来不知道自己在那个人心里有那么好。
说不定，其实他也是骄傲的，他也曾想要向世人炫耀，炫耀我特别好，炫耀我是他一个人的。
他用心良苦，我怎可辜负。
陈还一收好推荐信，朝老院长鞠了一躬。
“谢谢您。”他轻声道，“我会好好准备语言考试的。”
我会做到。
如果这就是您希望的。
陈还一开始准备雅思，同时还报了一个德语A1班。
他每天早上六点起床，下楼晨跑，然后吃早饭，再开始背雅思词汇，刷题，中午吃过午饭以后去上德语课，上到傍晚，吃过晚饭开始看三个小时专业文献，然后拿着鞭子跪在玄关等林开，零点的时候和林开道晚安。
周而复始。
日子比他想象的要好过一点。
日子比他想象的要过得稍微还快一点。
陈还一学会了三十个德语字母的发音。
陈还一学会了用德语基本问候。
陈还一已经会用德语说我爱你了。
Ich liebe dich.
他跪在玄关，小声默念。

Ich liebe dich.
我爱你，林老师。
他似乎听见有人说话的声音。几乎怀疑是幻听，是错觉。
Ich wei?.
Ich liebe dich auch.
钥匙声。
开门声。
陈还一呆呆地抬头看。
门口的人又重复了一遍。
Ich wei?.
Ich liebe dich auch.
Ich liebe dich immer noch so sehr.
“还没学到这里吗？”
“我在说――”
“我知道。”
“我也爱你。”
“我依然如此爱你。”
这么多天一直没有落下的眼泪此刻滚落下来，泪眼朦胧中陈还一看到那个熟悉的身影走到自己面前，把自己抱起来。
“林老师――”他抱住林开的脖子。
林开吻了吻他的额头，“抱歉。”
“对不起，对不起，对不起……”陈还一不断道歉，泪水全落在林开颈边。他就像一个刚刚从噩梦中惊醒的孩子那样不安，不能判断自己身处现实还是梦境。
“没有对不起。”林开细密的吻落在陈还一脸上。
“是我没有保护好你。我不该让你自己去的。这是我们两个的事，我却让你一个人面对。”林开抱着陈还一走到卧室，温柔地放在床上，俯下身不停地亲吻陈还一，更像是在哄一个不安的孩子，“没事了，现在没事了。”
“林老师，我们做吧。”陈还一恳求地，“我觉得很害怕。非常害怕。我总觉得我现在是在做梦。您弄痛我好不好，在我身上留下痕迹好不好，这样就算明天起来的时候只有我一个人，我也能知道，您是回来过的。”
他光着脚跑下床，拿起落在玄关的鞭子，放到林开手边，然后跪在床角，哀求地看着林开，“求您。”
林开心疼地抱他起来，“明早我会在你身边，我不会走。”
久未被使用的身体被扩张开，剧痛难当。
没有用润滑剂，也没有用套。两个人都很痛，做得格外艰难。
陈还一放松了每一寸肌肉去感受林开带来的疼痛。
林开侧躺着把陈还一环在身前，从后面不断抽插，一只手在他乳头上揉捏，一只手握住他的性器给予疼痛和抚慰。
等陈还一哭着射出来，又不由分说地将人翻过来仰躺着，一手握住他的两只脚踝，将大腿和小腿折在一起，正面狠狠地干他。
被使用过度的肛门受不了，性器也什么都射不出来了，陈还一却没有说一句不要，他的视线一直追逐着林开的脸，疯狂又迷恋，不断小声地喊着“林老师”和“还要”。
直到失禁。
第二天陈还一很早就醒了，发现自己被抱在怀里，林开正看着他。眼神温柔。
陈还一：“林老师。”
林开：“嗯。”
陈还一：“你怎么起这么早。”
林开：“看你。”
一阵沉默。
林开吻了吻陈还一的发顶，“抱歉离开这么久。”
陈还一摇摇头，“我知道您会回来。”
林开没有解释什么，陈还一却懂得了全部。
没有问他为什么不回来。
没有问他为什么一直关机。
没有问他这段时间都去做什么了。
我明白的，林老师。
我都明白。
爱一个人使我们内里柔软，铠甲坚强。当我们需要战斗的时候，我们就会好好保护起那片柔软，不把它暴露在敌人面前。
我们只能想想那片柔软，然后金戈铁马，浴血杀敌，而不能带着那片柔软上战场。
可是，还好，您相信我会等您回来，就如我相信无论多久您一定会回到我身边。
陈还一吻了一下林开的下巴，“你今天送我去学德语吧。”
林开想了一下，“也好。正好现在爸爸失业了。”
陈还一沉默了。
林开：“你在想什么？”
陈还一：“想怎么给你养老。”
林开：“……”
养老……养老……养老……
林开拿出一叠纸，全是德文，然而陈还一并看不懂，只有一个Herr Prof. Dr. Lin他看得懂，是“林先生”加“教授”“博士”头衔。
林开：“自己想办法看懂。”
陈还一翻身骑在林开身上，给了他一个特别深长的吻，“林老师教我。”
林开：“这就是你想的办法。”
陈还一点头，又狠狠地吻了林开一下。
林开无奈地回吻，“MPG的邀请。”
陈还一：“MPG？”
林开：“Max-Planck-Gesellschaft zur F?rderung der Wissenschaften e.V.马克思?普朗克科学促进协会，简称MPG。”
林开：“在慕尼黑。”
陈还一：“……”\(//?//)\?(?????????)?
陈还一：“我觉得我今天可以多背两百个新单词。”
林开摸摸头，“背完有奖励。”
陈还一星星眼，用手去摸林开的性器，“什么奖励！”
林开捉住他的手，“背完再说。”
晚上。
陈还一星星眼，伸出两只手，摊开，“背完了！奖励！”
林开拿出一叠纸。
陈还还没有等林开开口就直接跨坐在林开身上，吻他，“我有预感，这个我也看不懂。”
林开边笑边回吻他，“你看得懂。”
陈还一转头去看。
那是两张打印好的机票。

2016.09.10
Shanghai ――> Munich

 

The Final Chapter・2

2016年10月1日，周六，阴。
陈还一从窗户里向下看，街道上满是穿着拜仁传统服饰的男女。
陈还一第一次亲眼见到这种衣服，男士穿着翻领衬衣和短背带裤，下身是长筒袜和皮鞋；女士穿着白色内衬衣和束腰长裙。
陈还一：“林老师，下面在干什么呀。”
林开笑，“是啤酒节。”
陈还一把脸放到林开和他手上的书之间，大眼睛上的睫毛几乎要刷到林开的镜片上，“我们也下去看看吧！”
林开在陈还一嘴唇上落下一个轻吻，收起手上的书，“走。”
到了楼下，陈还一羡慕地，“要是我们也穿他们这种衣服就好了。”
“唔。”林开想象了一下陈还一穿上传统服饰的样子，“现在去买吧。”
陈还一看着商场某一个占据了很大面积的传统服饰品牌，长裙，束腰，领口袖口繁复的衬衣，背带裤，腰带，皮靴，宽檐帽，各色服饰让人感觉回到了两百年前欧洲的庄园。
陈还一摸摸模特身上的一套衬衫和背带裤，觉得很好看，看一眼吊牌上的数字，“这这这不是抢钱吗，这么短的裤子居然打折以后还卖199欧！我算算，差不多一千五百块！”
林开看着远处另一套，鼻梁上的眼镜镜片反了一下光，“那我们买一套布料多的，比较划算。”
陈还一心中升起不好的预感，“……哪，哪里有布料多的。”
他眼睁睁地看着林开拿起一条低胸束腰长裙，又拿起一件穿在长裙里的内衬小衣。
陈陈还一惊恐地，“林老师……”
林开一本正经地，“去试试。”
陈还一：“……”
林开：“你可能不会穿，我帮你。”
陈还一哭唧唧地，“林老师……可不可以不要……”
林开严肃地，“节约是美德。这件布料多，划算。”
还一看着裙子吊牌上的499，“……”林老师你又在一本正经地胡说八道了。
他是被林开环着腰强行带进试衣间的。
狭窄的试衣间里，林开一只手环着他的腰，一只手利落地剥掉了他的牛仔裤，然后一颗一颗地解掉他衬衣的扣子。白皙平坦的胸全部袒露出来，小巧的乳头暴露在视线下，微微硬起来。
修长的手指从乳头滑过，在纤细的侧腰上摩挲。
陈还一拼命克制自己就要溢出口的呻吟，隔壁就是另外一个试衣间，他几乎可以听到有人在换衣服的声音。
林开的手又从腰间游走到他的内裤边缘，从后方伸进去。陈还一感觉自己的后穴内被探入了一根手指，又听见林开在他耳边命令道：“自己脱掉。”
陈还一双眼湿漉漉的，去看林开。
林开的手指在他的身体里弯曲，陈还一难耐地仰起脖子，性器勃起，顶端甚至微微渗出体液。
林开低沉的声音再次响起，“你会把它弄湿的。自己脱掉，不要让我重复第三遍。”
陈还一有些支撑不住地靠在林开胸膛上，一只手抱着林开的脖子，一只手脱掉了内裤。
林开拿起穿在里面的白色小衬衣，帮陈还一穿上。这种衬衣非常短，只有三粒扣子，下边缘有松紧带，如果是女士穿，下边的松紧带应该正好卡在胸的下方。
林开给他系上扣子，“有点大。”松紧带卡不住，衬衣松松地挂在陈还一身上。
林开环着陈还一，让他面对镜子。
身上只有一件刚刚盖住胸的小衬衣，腰，胯骨和性器，再到大腿，全部都暴露在镜子里。
旁边是衣冠整齐的林开。
格外羞耻。
陈还一都有点不敢看，身上因为害羞而微微泛起粉色。
林开的视线在他身上游走，就像在欣赏一件艺术品。
陈还一喘息道：“林老师，别看了……”
林开视线落在他的性器上，“为什么不看。”
陈还一被看得受不了，伸手去抓那条裙子，“帮，帮我穿上好不好……”
这是一条纯黑底的裙子，面料上秀了繁复的暗金色花纹，极为精致，上身前部是铜扣，从下摆的连接部一直扣到胸的中间，浅浅地露出内衬的领口边，上身的后背是交叉的黑色绑带，裙摆一直落到陈还一脚踝的上面一点。
手臂和脚踝在黑裙的衬托下显得格外纤细，腰身不盈一握。
林开眼眸深沉，手握在陈还一腰上，“有点太瘦了。”
衣领往下是空的，他撑不起来。林开从领口往下看可以看到挺立的浅色乳头。陈还一注意到林开的视线，害羞地抱住林开的背，把空了一块的领口藏在他和林开身体之间。
林开在他发顶吻了一下，“就这么穿出去吧。我去结账。”
陈还一可怜兮兮地看着落在地上的内裤，不知道该怎么办，他的下身全湿了，可能都沾湿了裙摆的内衬。林开笑眯眯地，“自己想办法。”
陈还一抓在林开的衣摆，求救，“林老师……”
林开神色自若地，“你可以把它放在裙子空的地方。”
“……”陈还一脸色血红，他感觉自己下身更湿了，性器将裙摆的根部撑起得更明显，“林老师，怎么办……会被发现的……”
林开拿起陈还一刚被剥下来的衬衣和牛仔裤放到他手臂上挂着，“拿着。”这样就刚好遮住他的异样。
然后林开看了一眼地上的内裤，“把它收拾好。”
陈还一极为羞耻地捡起自己的内裤，林开正一脸正经地盯着他的手，陈还一感觉自己被看得微微发抖，咬着嘴唇不敢再看林开，一只手拉开领口，一只手把内裤放在了胸前空出来的地方。从上方看起来，白色的内裤就像是里面衣服的衬里。
林开拍拍他的屁股，“走吧。”
陈还一觉得自己全身发烫。
结账的时候林开跟收银员示意直接穿走，收银员看了一眼陈还一，眼睛亮了一下，又有点疑惑，最后用德语感叹道：非常合适，非常美丽。
陈还一面色血红，头都要低到领子里去，“林老师……我们回家好不好。”
林开笑眯眯地，“不穿去啤酒节吗。”
陈还一：“……”林老师我就这么走回家都觉得自己要被煮熟了。
林开继续笑眯眯，“也好。正事要紧。”
陈还一：“……”林老师你不可以老是青天白日地做这种正事啊嘤嘤嘤。

2016年11月12日，周六，晴。
“林老师，德意志博物馆在慕尼黑啊……”陈还一翻谷歌地图。
林开笑道：“想去？”
陈还一：“想想想！”于是原地不断转圈看手机上的小圆箭头有没有指对方向。
林开好笑地看他转了好多圈也没找到正确的路，直接牵起他的手，“跟我走。”
两人一直沿着伊萨尔河走，德意志博物馆就在伊萨尔河中间的一块小岛上。
林开把钱包递给陈还一，“你去买票。”
陈还一兴致勃勃地去了。
然后哭丧着脸回来，“他们一言不合就开始跟我讲英语。”
林开笑，“慢慢来。”
德意志博物馆是世界最大的科技博物馆，二万八千多件展品看得陈还一眼花缭乱。
林开站在他身后半步远，每当陈还一睁着星光熠熠的大眼睛回头看他，他就看着展板上的介绍给陈还一翻译。
陈还一崇拜地星星眼“林老师，你就没有不认识的单词吗？”
林开笑道：“当然有。”
陈还一怀疑地，“你是不是一本正经地瞎编了。”
林开：“……”
林开：“联系上下文。”以及广博的知识背景。
陈还一点点头，“果然。”
林开：“……”果然是这么用的吗。
一直往上走有一个馆全是钢琴，从古代钢琴到现代钢琴各色尽有。所有的钢琴都是不能触摸的，除了在最角落有一台现代的普通立柜式黑钢琴。一个胖胖的德国的老太太正在弹那架钢琴，极欢快的曲子从她指尖流泻出来，她弹着弹着间或朝旁边围观的路人眨一下眼，特别可爱。
一曲弹完，她站起来，周围的人都在鼓掌。
一个年轻人又坐上那个钢琴凳，弹起了一首极为优美宁静的曲子。那个年轻人亚麻色的头发微卷，淡蓝色的眼睛像一汪清泉，他朝林开他们那边看了一眼。
陈还一本来还陶醉在音乐里，发现那个青年的眼神，不自觉就抬头看了一眼林开。结果林开还在看着那个弹钢琴的人。
陈还一觉得有点气，又舍不得喊林开。
“德彪西的《月光》。”林开轻轻道。
陈还一并听不出来是什么，只觉得更气了。
年轻人一曲毕了，站起身，在大家的掌声中向这边走来，他朝林开笑了一下，林开点头致意，用德语赞了一句很美，“Sch?n.”
陈还一去拉林开的手。
林开笑看他，“想听什么？”
陈还一由鼓嘴转一脸懵逼，“？”
林开走过去，在钢琴凳上坐下，眼中满是纵容宠溺，“想听什么？”
陈还一本来觉得只要是林开，什么都好，然后发现刚才那个青年居然弹完琴并不离开，还兴致勃勃地在等林开。
陈还一继续鼓嘴，“两只老虎。”
林开无奈，“真的？”
陈还一点头。
林开弹得极为自然欢乐，非常简单的曲子，几乎不用看键盘，他的眼神就一直落在陈还一身上。陈还一看着林开突然有点想哭，觉得自己特别蠢。
林开一曲毕了指尖并没有离开键盘，紧接着从上一曲结束的同一个键开始了第二首曲子，曲子舒缓安静。
几个音符之后，林开眉眼带笑地看了陈还一一眼，低沉的嗓音伴着钢琴声一起响起，似乎在温柔诉说。
Wise men say only fools rush in
But I can't help falling love with you 
Oh shall I stay, would it be a sin
If I can't help falling love with you 
Like a river flows surely to a sea
Darling so it goes some things are meant to be
Take my hand, take my whole life too
For I can't help falling love with you 
Like a river flows surely to a sea
Darling so it goes some things are meant to be
Take my hand, take my whole life too
For I can't help falling love with you 

For I can't help falling love with you 

陈还一感觉自己要溺死在林开的歌声里，溺死在林开的指尖上，溺死在林开的眼角眉梢，还有他的温柔笑意里。
曲毕。
林开站起身，环视四周，最后目光落在陈还一脸上――
“Für meinen Ehepartner.”
致我的婚姻伴侣。
不是男朋友。
是丈夫。
就像歌词中唱的那样――
我爱你，那么自然。
我爱你，早已成为必然。
我爱你，即使是原罪。
我爱你，不必理会智者之言，做一个愚人也心甘情愿。
我爱你，请接过我伸向你的手，也接过我的余生。
两人走出博物馆的时候，陈还一突然说：“林老师，你刚才算是喊我‘老公’了吧。”
林开：“……”
陈还一：“这个称呼可以继续保持。”
林开：“……”
陈还一：“以后看到这种觊觎你的歪果仁，你就要这么介绍我。”
林开：“……谁？”
陈还一：“你前面那个弹德彪西的。”
林开：“……”
林开：“他手上有婚戒。”
陈还一：“林老师……你好关注他……”
林开：“……”因为他不是拿脚弹的。

林开突然意识到一个问题，他和陈还一应该需要一对婚戒。

2016年12月3日，周六，雪。
这辆只有两节车厢的火车的终点是陶伯河上罗腾堡。
罗腾堡位于拜仁州西北部弗兰肯地区的高原上。火车从林海中慢慢上升，金色的阳光穿过银色的林海洒落在车窗上。渐渐林海稀疏，四周茫茫一片都是辽阔的雪原，没有尽头，天地一片晶莹，说不清哪个更明亮一些。
陈还一抱着一杯热巧克力，看着车窗外的雪原，惊叹道：“真美啊。”
林开在看陈还一，他毛茸茸微微自然卷的头发自从来了德国就没有剪过，现在在脑后绑了一个小辫子，额上有几根梳不起来的呆毛翘着，随着陈还一说话在头顶一动一动的。
陈还一转头喊林开，“快看快看――”却发现林开正在看自己。
林开没有去看窗外，“我想看你。”
陈还一脸红，“林老师你就不能看看别的吗。”
林开笑得宠溺，“不能。”
火车停在只有一个站台的罗腾堡火车站。
罗腾堡是德国所有城市中，保存中古世纪古城风貌最完整的，在十三世纪属于神圣罗马帝国的自由城邦。
陈还一跟着林开走过城门，从石阶走上城墙，有鸽子停在不远处的屋檐上。从城墙上向远处望，一片红色的屋顶上已经有了积雪，还可以看到远处的雅各布教堂。
城墙中近处有独栋的小楼与庭院，庭院里的雪扫得干净，植物也精心地保护好，不受严寒侵袭。门上窗台上都已经摆上了圣诞装饰，松球，花环，蜡烛，白色的翅膀与爱心，每一处无不显示了屋子的主人对生活的热爱。
四周格外安静美好。
陈还一看着不远处一棵树上给鸟住的可爱小木屋，脸上不自觉浮上欢欣喜悦，“住在这里真幸福啊。”
林开笑道：“我们也会有的。”
陈还一脸上的欢喜突然一滞，犹豫道：“林老师，我们……会回去的吧？”
林开摸摸他柔软的头发，“当然。”
“我有一位好友，硕士的时候选修了哲学课，上完第一节课他就跟我说，那位教授是个研究庄子的妙人。”林开看着远方的天，雪后晴空，格外明丽，“他住在无锡的山里，每周开车去上海上两次课。”林开牵起陈还一的手，“只要你想，在哪里都可以。”只要你想，在哪里我都陪你，给你想要的生活。
陈还一露出一个明媚的笑，眼底却有浅浅的愁意。
林开温柔地牵着他继续向前走，“我们留下来是很容易的，但是我们来到这里不是为了留下来。”
总有一天，我可以握着你的手，站在我们自己的土地上。
总有一天，那片土地和土地上的人们会更加宽容一点。
总有一天，我会带着足够有分量的东西回去，让其他身份、与他人的不同都不足以成为我的标签。
“您的父母……”
林开与陈还一交握的手紧了紧，像是无声安慰，“他们觉得我能得到我想要的生活就好，不求常伴膝下。你愿意的话，明年我们回国我带你去见见他们。他们会喜欢你的。”
陈还一有些愧疚，“可我……”
“你要给他们多一点时间和耐心。你要知道，理解是很难的，很多人一辈子也不能互相理解。如果他们愿意尝试理解，那一定是因为爱你。你看，你上周跟他们视频，提起我，也没那么糟糕是不是？这是就是尝试理解的开始。”
陈还一点点头，也握紧了林开的手。
林开牵着他从城墙的一个石阶下去，走上石板铺的路。道路两边是彩色的尖顶小房子，窗台上都放了各类植物，煞是可爱。两人一路走到市集广场的圣诞市场，有小乐队在演奏圣诞味很浓的歌曲。
陈还一看到一个全是长翅膀小人的小摊，好奇地过去看，只见大大小小的小人背上挂着翅膀，穿着巴伐利亚蓝白格的衣服，头顶有稀疏的白毛，皱脸大鼻子，长得非常丑。他看着牌子上的“Schutzengel”，对林开小声道：“这个居然叫守护天使，挂在床头不会做噩梦吗……”
摊主笑着用德语问陈还一：有什么可以帮您的吗？
林开笑看着陈还一，没有帮他回答。
陈还一支支吾吾，想了半天，答了一句：“Danke. Aber nein, ich habe schon einen Schutzengel. ”
谢谢。但是不用了，我已经有一个守护天使了。
林开挑眉看他。
陈还一小声地在林开耳边说，“我是不需要，我是已经有了一个守护天使呀。”
就是你啊。

2017年5月6日，周六，晴。
陈还一坐在慕尼黑王宫花园的一个喷泉旁边，前面的拱门里正好有一对新人在拍婚纱照，拱门旁边有流浪艺人在弹吉他。
“林老师，我在王宫花园，你来的时候给我带一个坚果味华夫冰淇淋好不好。”
电话那头不知道说了什么，陈还一脸一红，“你快点过来。”林老师你太坏了，我只不过问你要一个坚果味华夫冰淇淋吃，你却问我要一个坚果味华夫陈还一吃。
林开带着冰淇淋来了，递给陈还一，陈还一去接。
相触的两只手无名指上是一模一样的两枚素圈，只有大小不同。
林开笑看着陈还一吃。
陈还一嘴角还带着冰淇淋，忍不住偷亲一下林开，然后又若无其事地看拱门里的拍照的新人。旁边的拍摄助理正拿起新娘的头纱，然后放手的瞬间摄影师拍下了新人依偎，新娘头纱飞扬的一幕。
陈还一突然想到了什么，拿出手机看锁屏的照片。
那是一张在挪威拍的照片。
绚丽震撼的极光下是紧紧相拥的两人。

2016年12月31日，周六，晴。
挪威，特罗姆瑟。
陈还一站在海边，极远的前方是覆满白雪的礁石和连绵的山峡。极光从他身后的山脉森林上方的远方天空延伸而来，一直蜿蜒到他目力可及的天际。而这片极光的右方，是同时高悬空中的白月。
他被震撼到说不出话。
“大爆炸与宇宙的形成大约在一百三十七亿年前，生命的起源距今大约有四十多亿年，地球的面积有五亿一千零十万平方公里――”林开的声音轻轻在他耳边响起。
“我们还有无数风景可以一起看，还有无数事可以一起做。”
“我们头上这值得被仰望的浩瀚星空，我们脚下这值得被丈量的辽阔土地；我们所追寻的永恒的真理，我们所坚守的可贵的精神――”
“所有的一切――”
“我们一起。”

陈还一扑进林开怀里。

壮美震撼的极光似乎变得更加夺目了，一抹更盛的亮光从他们头顶一直蜿蜒至无尽的远方。

The End



　　【不负责任番外・相性一百问】
　　声明：以下内容极其不负责任，时间线在个志中的求婚番外之后。
　　某一天，科研人士修了一门课，需要写一篇名为《基于同性恋的BDSM主奴相性学研究》的论文，于是科研人士在网上找了一百个问题，并且找了一对完美模范主奴（陈还一自评）进行采访，以下是对于采访的全部记录。

　　科研人士：  （打开了笔记本，表情严肃）尊敬的林开老师，亲爱的陈还一同学，以下问题全部是为了学术  研究，请二位认真配合，据实回答。
　　陈还一：好的。（可爱脸）
　　林老师：嗯。（面无表情）

　　1、请问您的名字？
　　林老师：林开。
　　陈还一：陈还一。

　　2年龄是？
　　林老师：三十一。
　　陈还一：二十三。林老师，上次回国阿姨说等我博士毕业你就四十不惑了。（小心觑一眼左边）
　　林老师：（微笑）博士需要读那么久吗。
　　陈还一：（瑟瑟发抖）不 ……不需要。

　　3性别是？
　　林老师：男。
　　陈还一：男。
　　崔老三：狗男男。（你哪里来的野鸡精）

　　4、请问您的性格是怎样的？
　　林老师：严谨温和吧。
　　陈还一：（撇嘴）据部分黑粉反映，我娘炮又精分。

　　5对方的性格？
　　林老师：像阳光，很可爱，是个认真努力的学生。
　　陈还一：（学生？？？）
　　林老师：（看了一眼陈还一）你有什么异议。
　　陈还一：完，完全没有。
　　陈还一：林老师的性格……嗯，完美。

　　6两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　林老师：2015年10月23日20：03，某宾馆。
　　陈还一：…… （可怕）

　　7对对方的第一印象？
　　林老师：小孩子。
　　陈还一：威严的S，又莫名很温柔。

　　8喜欢对方哪一点呢？
　　林老师：阳光。
　　陈还一：全部！全部！（林老师居然没有说喜欢我的全部？？？）
　　林老师：（看了陈还一一眼）题目说哪一点。
　　陈还一：那我要改答案。
　　林老师：嗯。
　　陈还一：器…… （偷偷觑了一眼林开）每一点！

　　9讨厌对方哪一点？
　　林老师：思考了一会，突然发现居然有不会做的题）
　　陈还一：有些（重音）时候太温柔。
　　林老师：那是惩罚。
　　陈还一：…… 嗯，嗯。（而且也不能说讨厌啦……）

　　10您觉得自己与对方相性好么？
　　林老师：嗯。
　　陈还一：志同道合，灵肉合一！

　　11您怎么称呼对方?
　　林老师：陈还一。
　　陈还一：林老师，主人，开开，林开，林开大人，Doctor Professor .Lin，有时候还叫爸爸来着，咦，林老师你有时候叫我乖儿子你怎么不说！
　　林老师：在游乐园你叫我姐夫，你怎么不说。
　　陈还一：…… 嗯，嗯，下一题，下一题。

　　12您希望怎样被对方称呼？
　　林老师：都好。
　　陈还一：主人。
　　林老师：（镜片冷光一闪）什么。
　　陈还一：…… 主人我们一会吃什么。

　　13如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　林老师：猫。
　　陈还一：…… （看了一眼林老师）现在我言论自由吗。
　　林老师：自由。
　　陈还一：……禽，禽兽。
　　林老师：(微笑)
　　陈还一：  （今晚又可以玩个大的了，耶）

　　14如果要送礼物给对方，您会送？
　　林老师：鞭子。（鞭柄挑起陈还一的下巴）
　　陈还一：（跪下用嘴叼着）鞭子。

　　15那么您自己想要什么礼物呢？
　　林老师：不用特意送什么。
　　陈还一：……咳，家里现在都是林老师管钱啦其实，我要什么都是他给我买，感觉总是在收礼物。

　　16对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　林老师：没有。
　　陈还一：（林老师你把我治得服服帖帖的……）就是，有时候他忙于工作，没有履行伴侣♂义务，导致我的合法♂需求不能被满足。
　　有时候他有了时间，又一次性履行了太多伴侣♂义务，导致我…（捂脸）

　　17您的毛病是？
　　林老师：有时候太忙。
　　陈还一：需求太多且体力不支。

　　1♂对方的毛病是？
　　林老师：有些小问题，但都可以理解。
　　陈还一：就是履行♂义务那里……

　　19对方做什么样的事情会让您不快？
　　林老师：不安全的事。
　　陈还一：（我不敢提别的男人的名字）就是，就是……嗯…… (又偷偷看一眼林开)我每一天都很快乐，没有不快的时候！

　　20您做的什么事情会让对方不快？
　　林老师：和前男友来往。
　　陈还一：不相信他，不注意安全。

　　21你们的关系到达何种程度了？
　　林老师：结婚了。
　　陈还一：你们有收到请帖吗。（开心）

　　22两个人初次约会是在哪里？
　　林老师：电影院。
　　陈还一：其实我觉得宾馆那次就算的！

　　23那时候俩人的气氛怎样？
　　林老师：（扶了一下眼镜，想起电影院的自动取票机）还好。
　　陈还一：（想到全身赤裸跪在宾馆被林开看着）嗯……非常，非常好。就是之后有点……嗯…肾虚。

　　24那时进展到何种程度？
　　陈还一：…… 仰慕，希望可以被他  嗯，一直支配管教着。
　　林老师：很爱他。

　　25经常去的约会地点？
　　林老师：博物馆。
　　陈还一：我觉得是实验室，还有书店林老师也很喜欢来着，去博物馆看展也很好……我觉得每时每刻都在约会诶。

　　26您会为对方的生日做什么样的准备？
　　林老师：请一天假陪他。
　　陈还一：请一天假把家里的所有工具都清洁消毒摆出来供林老师使用！
　　科研人士：所以你们俩的生日都是在干同样的事。
　　陈还一：没错！（星星眼看林老师）
　　林老师：（看陈还一，眼神温柔）

　　27是由哪一方先告白的？
　　林老师：（还没来得及开口）
　　陈还一：林老师表的白！不可以做负心汉！
　　林老师：……是这样。

　　2♂您有多喜欢对方？
　　林老师：结婚了。
　　陈还一：超级。（痴汉脸）

　　29那么，您爱对方么？
　　林老师：嗯。
　　陈还一：超级！（星星眼）

　　30对方说什么会让你觉得没辙？
　　林老师：没有这样的时候。
　　陈还一：林老师无论说什么我都没辙。（捂脸）

　　31如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　林老师：不可能。
　　陈还一：林老师不会的！（自信，挺胸）

　　32可以原谅对方变心么？
　　科研人士：404  Not Found  （林老师可能把他觉得逻辑上不存在的问题都黑了）

　　33如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
　　林老师：去找他。
　　陈还一：林老师不可能迟到，有事他会提前说的。

　　35对方性感的表情？
　　林老师：（沉默）
　　陈还一：（不是很愿意说的样子）
　　科研人士：一切都是为了学术。
　　林老师：（面无表情）被我羞辱的时候。
　　陈还一：（脸红）嗯…好吧，其实林老师只要站在那里就很性感，看文献也很性感，干什么都很性感。

　　36两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　林开：（陷入思考）
　　陈还一：其实我觉得……林老师可能没有心跳加速的时候，不管发生什么他都很镇定……我的话，每时每刻都在心跳加速……（唉。）
　　林开：应该是，他可能遇到危险的时候。
　　陈还一：……唉。

　　3♂做什么事情的时候觉得最幸福？
　　陈还一：有看不懂的文献去问林老师的话，他有时候会抱着我给我讲  真的特别特别幸福。
　　林开：（看了一眼陈还一）但是你有时候并不认真听。
　　陈还一：（脸红）因为那样的话林老师就会讲久一点……或者拎着我去小黑屋……
　　科研人士：小黑屋是什么。
　　陈还一：我们结婚之后，林老师在我的请求下，批准重新装修了一个房间……嗯……就是……改成那种。
　　科研人士：好的我懂了。

　　39曾经吵架么？
　　林开：应该不算吵架。
　　陈还一：嗯，并不敢跟林老师吵架，一般都是，嗯，我被他教♂育。

　　40都是些什么吵架呢？
　　科研人士：404  Not Found

　　41之后如何和好?
　　科研人士：404 Not Found

　　42转世后还希望做恋人么?
　　科研人士：404  Not Found （不相信来世的科研人士自己黑了这个问题）

　　43什么时候会觉得自己被爱着？
　　林开：每天。
　　陈还一：对啊，每天每时每分每秒。

　　44您的爱情表现方式是？
　　陈还一：给林老师做饭，跟林老师做爱…跪在林老师面前。
　　林开：一直看着他。
　　陈还一：嗯，只要林老师看看我，我就可以感觉到他的爱。（羞）

　　45什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　陈还一：没有那种时候吧。
　　林开：嗯，没有。

　　46您觉得与对方相配的花是？
　　陈还一：高贵冷艳的高岭之花！（不要问我有没有这种花）
　　林开：白色石斛兰。
　　陈还一：诶？（拿出手机搜一搜照片）为什么啊？
　　林开：（笑）不为什么。

　　47俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　林开：没有。
　　陈还一：没有。

　　4♂您的自卑感来自？
　　林开：没有。
　　陈还一：以前因为是……嗯，抖M和Sub而自卑，现在不会了。

　　49俩人的关系是公开还是秘密的？
　　林开：公开。
　　陈还一：就像所有婚姻伴侣那样，不会大声告诉每个人“我已经结婚了丈夫是某某”但是如有必要就会坦诚相告。

　　50您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　陈还一：当然啦，如果是以我们的生命长度来标定永远的话。
　　林开：（摸陈还一头，笑）

　　科研人士：  (表情严肃)由于以下问题耻度较大，我再重复一次，尊敬的林开老师，亲爱的陈还一同学，以下问题全部是为了学术♂研究，请二=位认真配合，据实回答。
　　51请问您是攻方，还是受方？
　　林老师：（笑而不语）
　　陈还一：……受。

　　52为什么会如此决定呢？
　　林老师：他是受。
　　陈还一：咦，那如果我
　　林老师：（微笑）
　　陈还一：因为我就是喜欢当受。嗯，就是这样。

　　53您对现在的状况满意么？
　　林老师：满意。
　　陈还一：很满意。

　　54初次H的地点？
　　林老师：家里。
　　陈还一：家里。

　　55当时的感觉？
　　陈还一：一开始很期待，很激动，后来……嗯，有点痛，然后…… 很舒服，再后来……嗯，很虚…… 差点死掉。
　　林开：上课要迟到了。

　　56当时对方的样子？
　　林开：很可爱。
　　陈还一：很……很强大。而且，林老师看着我的样子……很美。

　　57初夜的早晨您的第一句话是？
　　陈还一：咦…… 我们是早上做的。那天早上，我想想……林老师好像说的是：“……你在干什么。”我说的是：“我想多看您一会。”

　　58每星期H的次数？
　　陈还一：这取决于林老师忙不忙……如果他不一忙的话，我一般……数不清……反正晕过去了…… 如果他很忙的话…… 就一次也没有。（委屈巴巴）
　　林开：（摸陈还一头）抱歉。
　　陈还一：没有啦……（抓住林开的手）在您身边我就觉得很幸福。

　　59觉得最理想的情况下，每周几次？
　　陈还一：考虑到林老师年纪大了
　　林开：（微笑）
　　陈还一：嗯  我的意思是……这种事情林老师决定就好。

　　60那么，是怎样的H呢？
　　陈还一：很，很羞耻的那种。
　　林开：（笑）
　　科研人士：科研需要细节。
　　陈还一：要不我之后交一个总结文档给你吧。
　　科研人士：很好。

　　61自己最敏感的地方？
　　陈还一：哪里都……只要是林老师，就算看着……也，也可以射出来。
　　林开：大脑。
　　陈还一：（？？？）

　　62对方最敏感的地方？
　　陈还一：我不知道……（捂脸）因为一般我都负责被（玩弄）林老师是给予者啊……
　　林开：（微笑）皮肤。
　　陈还一：（脸红，这个约等于所有地方了啊林老师……）

　　63用一句话形容H时的对方？
　　林开：像生命一样可爱。
　　陈还一：（看林开，伸手）林老师。（抱住）
　　林老师的话，施与，守护，占有……一句话  神也是他，魔也是他，人也是他，佛也是他。

　　64坦白的说，您喜欢H么？
　　林开：喜欢。
　　陈还一：喜欢。

　　65一般情况下H的场所？
　　林开：家里。
　　陈还一：家里最多啦。我们也经常去旅游，宾馆也很多，有时候林老师会开车带我去没有人烟的地方，森林啊，海边之类的……嗯。

　　66您想尝试的H地点？
　　陈还一：其实没有特别想要的地方，只要方便林老师……嗯……就好。
　　林开：（摸头）

　　67冲澡是在H前还是H后？
　　陈还一：之后吧  林老师总是让我……控制不住就把自己弄脏―（脸爆红）
　　林开：（笑）

　　68 H时有什么约定么？
　　林开：没有。
　　陈还一：一般都是我求林老师……那应该不叫约定。

　　69您与恋人以外的人发生过性关系幺？
　　林开：……
　　陈还一：（抬头挺胸）没有！
　　林开：  （面无表情）有。

　　70对于『如果得不到心，至少也要得到肉体』这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　林开：与我无关。
　　陈还一：嗯，林老师肯定不会管别人的想法……如果是林老师的话，如果不能得到他的心，我还是会想要得到他的肉体吧。能多得到一点，也会觉得幸福。

　　71如果对方被暴徒强奸？您会怎么做？
　　陈还一：报警，送林老师去医院，保存证据。对了，还有查相关的心理治疗。
　　林开：（摸头）很好。

　　72您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　陈还一：一般是……嗯……林老师让我做一些，很羞耻的事……所以总是在不好意思。
　　林开：不会。
　　陈还一：（瞪林老师，你当然不会觉得啦！）

　　73如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　林开：没有这样的朋友。
　　陈还一：嗯，我也没有。
　　崔老三：我有很多这样的朋友――（还没说完，被中药领走）

　　74您觉得自己很擅长H吗？
　　陈还一：擅长……被H。
　　林开：还可以。
　　陈还一：林老师，那，那个，（捂脸）你那个完全不能只算“还可以”啊。

　　75那么对方呢。
　　陈还一：非常好
　　林开：很好。
　　陈还一：（星星眼）真的吗！ （被林老师夸奖后很开心）
　　林开：很配合。
　　陈还一：唔  嗯，是这样

　　76在H时您希望对方说的话是？
　　陈还一：各种命令。
　　林开：（回味了一下）对于很难做到的事，哭着说“是”。
　　陈还一：（把头埋在林开胸上）

　　77您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　陈还一：统治一切的那种……嗯，有时候很温柔地吻我，也很，也很幸福。
　　林开：既羞耻又渴望。

　　78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　陈还一：不行。
　　林开：这件事本身，是可以存在的。但是我不会。
　　陈还一：都怪你们题目设计不严谨。

　　79您对sM有兴趣吗？
　　陈还一：嘿嘿嘿。
　　林开：有。

　　80如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　陈还一：林老师一忙起来就会这样……正确的做法是……等他不忙了再说。一开始会想办法勾引他，或者故意犯错惹他生气……后来就会觉得心疼，就，再也不敢了。
　　林开：问他原因。
　　陈还一：我的话……完全不会有这种时候。

　　81您对强奸怎麽看？
　　林开：犯罪。
　　陈还一：犯罪。不过情侣之间玩这样的游戏是可以的，但是要提前说好……要不然的话，情侣或夫妻之间也是犯罪。

　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　陈还一：其实，（脸红）嗯，痛苦对我来说……就是我想要的…… 嗯。说到麻烦的话，就是我会体力不支，最近我有好好锻炼身体，但是……（捂脸）还是会体力不支。
　　林开：他为了取悦我做自己不喜欢的事。
　　陈还一：可，可是林老师你明明就很喜欢让我勉强自己做很……很羞耻的事！
　　林开：（笑）我知道你喜欢。
　　陈还一：…… 嗯。（抱着林开的腰，把头埋进林开怀里）

　　83在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　陈还一：求，求婚那次，那应该是第一次在野外
　　林开：（思考）
　　陈还一：林老师不会觉得兴奋或者焦虑的（委屈巴巴）
　　林开：每一次都很幸福。  （摸头）

　　84曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　陈还一：几乎每一次都是
　　林开：（笑）嗯。

　　85那时攻方的表情？
　　林开：应该在笑吧。
　　陈还一：才不是！林老师总是面无表情地把我……嗯……这样那样……或者蜜汁微笑……

　　86攻方有过强暴的行为吗？
　　陈还一：没有。
　　林开：没有。
　　科研人士：（本来这个研究的采访我还约了另外一对投身军工事业的情侣，看到这道题我就十分睿智地通知他们采访取消了）
　　87当时受方的反应是？
　　科研人士：404 Not Found

　　88对您来说，「作为H对象」的理想是？
　　陈还一：当然是林老师啦！
　　林开：陈还一。

　　89现在的对方符合您的理想吗？
　　陈还一：完全符合！
　　林开：嗯。

　　90在H中有使用过小道具吗？
　　陈还一：小（重读）道具。嗯……我想想，（掰手指）鞭子有小的，跳蛋也是小的，肛塞的话有大有小……所以应该算有很多吧。
　　林开：（笑）

　　91您的第一次发生在什么时候？
　　林开：十九岁。
　　陈还一：……二十一。

　　92那时的对象是现在的恋人吗？
　　科研人士：又他妈404  N0t Found了。

　　93您最喜欢被吻到哪里呢？
　　陈还一：（突然脸爆红）
　　林开：（看陈还一，挑眉）
　　陈还一：……嗯……嘴。
　　林开：是幺。
　　陈还一：还有……下面……那里。
　　林开：（好笑）
　　陈还一：（红着脸打林开）我不能喜欢那里被亲吗！
　　林开：（笑）当然可以。
　　陈还一：（继续红脸）……你还没有亲过那里。
　　林开：（笑）嗯。
　　陈还一：下次可不可以……嗯……亲一下。
　　林开：哪里。
　　陈还一：（脸爆红）那里。
　　林开：听不懂。
　　陈还一：…… 哼。
　　林开：（捏着陈还一的下巴）谁准你不回答的。
　　陈还一：林老师……（求饶）
　　林开：（面无表情）
　　陈还一：（快哭了）……肛……（怎么办下面硬起来了）……肛门。
　　林开：（在陈还一额头上亲了一下）晚上有奖励。
　　陈还一：（羞耻地把头埋到林开脖子里不肯出来）……那林老师你喜欢被亲哪里。
　　林开：（笑）
　　陈还一：（抬起头偷偷看林开）该，该不会是脚吧
　　林开：（(蜜汁微笑，似乎在回味什么）
　　陈还一：到底是哪里，林老师林老师……（一边喊林开一边亲他的下巴）
　　林开：脚背。
　　陈还一：（脸爆红）……我知道了。
　　林开：（笑）嘴也很好。
　　陈还一：（红着脸在林开嘴上亲一下）……嗯。

　　94您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　陈还一：都很喜欢啊，嘴，手背，脚嗯……（害羞）那个也是。
　　林开：额头。

　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　林开：看着他，让他做一些他喜欢但是又不好意思说出来的事。
　　陈还一：被他看着，嗯……服从他，在他的手指下……（害羞）我觉得，林老师最快乐的时候，是他把我弄到……怎么说呢，他让我最快乐的时候，就是他最快乐的时候。我深知这一点，这……应该就是主奴关系的根本所在吧。
　　林开：（温柔地看着陈还一）
　　陈还一：（感觉被鼓励，在林开下巴上亲了一下）林老师知道我要什么，他给予我身体最深处最渴望却更不敢说出口的东西。或者说，他比我先一步察觉，我最喜欢什么。

　　96 H时您会想些什么呢？
　　陈还一：配合他，臣服于他，认真完成他的每一个命令。
　　林开：给他他想要的。

　　97一晚H的次数是？
　　陈还一：（捂脸）
　　林开：他比较多，我一般一到两次。
　　陈还一：（脸爆红，很小声地）有时候我都不知道我在……我在干什么……（反正就是一直在射……捂脸）
　　98H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？

　　陈还一：看林老师的命令……自己脱居多。
　　林开：（微笑）
　　陈还一：（羞恼）林老师的话……很多时候都不会脱衣服  他总是穿得整整齐齐的……如果脱的话，就是我……跪着用嘴……之类的。（脸红）

　　99对您而言II是？
　　陈还一：特别幸福的事。
　　林开：嗯。（摸头）我也是。

　　100请对恋人说一句话。
　　陈还一：（抱着林开的脖子）
　　林开：（眼神温柔）
　　陈还一：（虔诚地）林开。
　　林开：（温柔地）陈还一。

 

[不负责任番外．简化版天黑请闭限]
一个礼物。
送给所有喜欢我的文，帮我安利文的众可爱们。
by公子优

某天，陈东君和于今清去北京出差，林老师带陈还一回北京参加校庆，崔老三说要做东请于今清吃饭，钟关白说要做东请陈东君吃饭，陆早秋说要做东请林开吃饭。
于是，四对狗男男组了一个局。
吃完饭钟关白提议去听音乐会。
陈还一提议看电影。
崔浅山提议去酒吧（继续）喝酒。
于今清提议一起去看航展。
陆首席，林老师，中药先生，陈工均未发表意见。
崔浅山说：“不如我们去酒店包个房？”
杜仲：“咳。”
崔浅山：“我说打麻将――”
林开：“陈还一不会。”
陈东君：“清清也不会。”
钟关白：“我感觉陆首席应该也不会。”
陆早秋：“嗯。”
崔浅山：“那不如玩狼人杀？”
陈东君，于今清，林开，陈还一，杜仲均点头。
钟关白：“这个，我感觉陆首席也不会。”
陆首席：“……我可以学。”
崔浅山：“那我们玩天黑请闭眼吧~~~没那么多角色，比较容易上手。”

酒店某包房。

最近在尝试做一个好魔术师的崔浅山掏出随身携带的扑克牌。“来来来，自己摸牌。两警两杀手，三个平民。K是杀手，J是警察，其他都是平民。这盘我当上帝。”


摸牌。
上帝：崔老三
警察：陈还一，陈东君
杀手：陆早秋，林开
平民：钟关白，于今清，杜仲
上帝崔浅山：“牌都摸好了吧。警察或平民，有一方全部死亡，则杀手胜利；杀手全部死亡，则警察与平民胜利。死亡人员将由上帝公布身份。游戏开始。”
上帝崔浅山：“天黑请闭眼。请杀手睁眼确认同伴身份。”
杀手陆早秋，杀手林开睁眼，互看一眼。
崔浅山：“杀手闭眼，请警察睁眼确认同伴身份。”
警察陈还一，警察陈东君睁眼，互看一眼。
上帝崔浅山：“警察闭眼。天亮请睁眼。请各位随意放狠话，不要在意回去会不会被干死。来来来，中药你先。”
真平民杜仲：“我是平民。”
上帝崔浅山：“中药，我叫你放狠话你说什么呢。”开始伸手悄悄放到杜仲身后。
平民于今清：“咳，老三你注意场合，我眼睛要瞎了。”
平民杜仲突然脸红。
上帝崔浅山(一脸坦然收回手)：“唉，算了算了，下一个下一个。”
平民于今清胡编乱造：“我警察。”
警察陈东君眼含笑意，“过了。”
平民钟关白直接胡说八道： “我也是警察，我刚才验了陆首席是好人。”
杀手陆早秋：“这是一个必须说谎的游戏还是一个允许说谎的游戏？”
平民钟关白：“……”
平民钟关白：“……允许说谎。”
上帝崔浅山：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神问句。陆首席，这个游戏一般谁脸皮厚谁就能A。”
杀手陆早秋：“我知道了。过了。”
杀手林开：“过。”
警察陈还一：“我会A。”也算狠话吧。
上帝崔浅山：“只有一个人放狠话的狠话环节结束。来，天黑请闭眼，警察睁眼，验人。”
警察陈东君，警察陈还一睁眼。
陈东君下巴朝陆早秋抬了一下，陈还一点头同意。
上帝崔浅山比手势：陆早秋是杀手。
上帝崔浅山：“警察闭眼。请杀手睁眼杀人。”
杀手陆早秋，杀手林开睁眼。
上帝崔浅山：”杀谁?不许杀我家中药啊。“
闭眼的杜仲再次脸红。
陆早秋瞥了一眼陈还一，林开摇头。
林开瞥了一眼钟关白，陆早秋摇头。
最后，他们同时看向了陈东君。
黑暗中，崔浅山露出了蜜汁微笑。
上帝崔浅山：“天亮请睁眼。陈工，你死啦~~~说遗言吧。陈东君身份公布：警察。”
平民于今清：“谁把我哥杀了？“
已死。警察陈东君：“验了陆首席，杀手。”
平民钟关白一脸绝望：完球．陆首席估计要输。
上帝崔浅山：“活着的可以开始自由发言，然后投票，票死一个人。来来来，中药开始。”
平民杜仲：“按遗言投吧。”
平民于今清：“投，居然杀我哥。”
平民钟关白：“其实我觉得可能搞错了，陆首席怎么可能是杀手。”（这话说出来自己都不信）
杀手陆早秋(平静地)：“不是我。”
平民钟关白(更加绝望)：游戏快结束了吧。
陆首席的辩解只有我愿意信了大概。
杀手林开(持续面无表情)：“我和陈工一起验的陆首席，不会有错。”
真警察陈还一(一脸震惊地看向林开)：“林老师你――”
杀手兼伪警察林开(镜片反光)：“怎么。”
真警察陈还一：“没，没什么。”
已死警察陈东君：察觉剩下的一位抖M警察被疑似杀手林老师震住但很有风度地遵守游戏规则，面无表情地保持沉默。
上帝崔浅山：“投票投票。”
平民于今清：“等一下。”转头看林开，”现在只剩下一个警察了，要是下一轮杀手又杀一个警察，警察和平民就输了，林老师突然跳警，
真实身份肯定不是警，是平民想保护警察，还是杀手故意想看剩下那个警察的反应？”
杀手林开(微笑)：“你觉得呢。”
平民钟关白(借机)：“票死林老师吧不如，不要票我陆首席。”
警察陈还一：“林老师是不是杀手还两说，陆首席是警察验过的，肯定是杀手，这一轮先投陆首席，下一轮警察再验林老师吧。”
平民于今清：“警察下一轮说不定就被干死了。我觉得陆首席不熟悉规则留着还有一线希望，不票死林老师这盘可能就输了。”（看了陈东君一眼，仿佛得到鼓励）
平民钟关白：“票林老师！”
警察陈还一（正直）：“我觉得还是先投警察验过的吧。”
平民杜仲：“嗯，先投验过的。”
平民钟关白：“我看  下，于今清和我都投林老师，杜仲和陈还一投陆首席，林老师和陆首席怎么投？陆首席要不你跟我  起投林老师吧。”
天真警察陈还一：“那林老师你就和我一起投陆首席，这样就三对三了。”
林开对陈还一宠溺一笑。
陈还一被林老师艳光所慑，呆呆看着林老师。
杀手林开极温柔地摸摸天真警察陈还一的头，然后对陆早秋说：“如果这一轮投票我死了，下一轮你把陈还一杀了，我们就A了。”
杀手陆早秋平静点头。
警察陈还一：？？？！！！
平民于今清：“……”
平民杜仲：“……”
平民钟关白：“……”
已死警察陈东君：意料之中。
上帝崔浅山：“……”
上帝崔浅山：“……投票吧。”
林老师（全程面无表情地）被投死。
上帝崔浅山：“林老师死亡，身份杀手。”
陈还一：到底发生了什么，事情走到了这一步……
上帝崔浅山：“天黑请闭眼，请警察睁眼，验人。”
警察陈还一生无可恋地睁眼，看了一眼在一旁围观的林老师和陈东君，在林老师温柔的眼神中继续生无可恋地摇摇头。
陆早秋验过了，杀手。
林老师身份公布了，杀手。
还能验谁。
验谁都是好人．只有自己是傻逼。
上帝崔浅山憋笑：“警察闭眼。请杀手出来杀人。”
杀手陆早秋睁眼，手指陈还一。
上帝崔浅山：“天亮请睁眼。小――死亡，身份警察。游戏结束，杀手胜利。”
上帝崔浅山：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……终于忍到游戏结束笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈小――你怎么那么可爱。”突然转头，“当然中药你最可爱~~~”
陈还一（很气）：“……林老师。”
林开（笑）：“嗯。”
于今清：“……”
陈东君（笑）：“清清，游戏而已。”
钟关白：“陆首席你觉得好玩吗？”
陆早秋：“嗯。”
钟关白：“还玩吗？“
陆早秋：“回去练琴吧。”
钟关白（握住陆首席被细绷带缠绕的手）：“好。”
崔浅山（压低声，抓住杜仲的手）：“中药我们撤吧，去隔壁开一间，我看着你真受不了，幸好这个椅子背高挡住了，你摸……”
杜仲（脸爆红）：“……好。”

【番外   完】

【阴险程度排名考试．排行榜】
第一梯队：林开，陈东君
第二梯队：钟关白，于今清
第三梯队：杜仲，陈还一(不及格)
未参与考试：崔老三
肉体参与考试但全程灵魂离线：陆首席
出卷人：公子优
阅卷人：科研人士


番外 十年后
　　十年后。
　　陈还一改完一个学生的论文，有些疲倦地靠在椅背上。
　　他眼眸微敛，看到了电脑下方的日期。
　　这个时候教务系统应该出了本学期《生物信息学》这门课的学生评价。
　　这是他第一次给本科生上课，对学生评价格外看重。
　　大风大浪走过来，还是有点紧张。
　　大概是因为林开还没回来。
　　他打开教务系统登录教师账号，点进去看。学生评价有几十个指标，每个都有ABCD四个等第，除此之外还有主观的评价与建议等。
　　以前他好奇看过林开的学生评价，林大教授的学生评价一水儿的A。虽然林大教授挂人不手软，每年选课的学生还是挤破头。
　　左键。
　　一张分析图表显示出来。
　　他得了挺多A，有三个指标有B，一个指标有C，没有学生给D。
　　唉。
　　他又去看学生主观评价与建议，评论的人挺多，他一条一条看下去。
　　“陈老师非常认真负责……”
　　陈还一嘴角翘起来。
　　“虽然陈老师讲课非常认真，但是经常拖堂……”
　　陈还一的嘴角塌下去。
　　他突然想到，林大教授是从来不拖堂的，到点儿就走。
　　但是一堆学生追在他屁股后面。
　　唉。
　　陈还一继续往下看。
　　“陈老师讲英文的时候真是格外性感啊。”
　　陈还一把滑条上下滑了半天，怀疑自己看错了。
　　学生评价都是匿名的，他也不知道是谁。
　　“陈老师？”一个低沉的声音从陈还一身后传来。
　　陈还一身形一僵，缓缓转头。
　　林开看着电脑屏幕，眼镜反出冷冷的光，唇角微勾，“陈老师讲英文的时候，真是――格外性感啊？”
　　“林，林老师你听我说……”
　　“你说。”
　　“那，那个，那是学生评价……”
　　“说完了？”
　　“……说，说完了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“啊――！”





