《我喜欢你的人设》第四十五章和谐部分
拥抱让周自珩不禁对夏习清产生了保护欲，无意间撞破他的软肋之后，这种保护欲已经快成为一种来势汹汹的条件反射。他也忍不住回抱住夏习清，侧着倒在床上。之前撩拨着的膝盖又一次蹭了上来，在细密的交吻中见缝插针地挤进周自珩的双腿间。
周自珩猛地皱眉，伸手想将他的腿拿开，可夏习清越贴越紧，喘息声几乎要从唇瓣间泄露出来。与其说是他将腿伸进周自珩的两腿之间，倒不如说是他用自己的双腿夹住了周自珩的大腿，膝盖拱起来顶着周自珩最敏感的地方。夏习清从来不是一个扭捏的人，对待情欲更是一个不折不扣的享乐主义者，何况他想了周自珩这么久。
晨起的时候是根本撩不得的，原本夏习清之前开玩笑拿膝盖蹭的那几下子就在周自珩心里勾出了火，现在更是明目张胆，用他紧实的大腿肌肉狠狠磨着那团软肉，丝毫不留余地。这股邪火没处发泄，周自珩只能狠命地用舌头顶他，手掐着夏习清的后颈逼着他抬起下巴，舔吻间睁开眼睛，看见夏习清闭着眼，睫毛轻颤如同昨晚，声音呜咽，像是隐忍到极点的哭泣。
忽然起了恶意。
他会哭吗，在这种时候。
夏习清对他的恶劣想法一无所知，只觉得脑子都要着了，浑身烫得要命，鬓角被渗出的汗水浸透了，发丝缠在脸上。又一次咬上周自珩的下唇，力道轻得像是勾引，然后松开，对着周自珩那双深邃的眼睛舔了一下湿透了的嘴唇，贴上周自珩的耳畔，舌尖描摹了一下他耳廓的线条，发出的声音像是从滚烫的蒸汽里淌过一遍似的，又哑又轻。
“周自珩，你硬了。”
一字一字咬得郑重其事，倒像是宣判着一位正人君子的陨落。
话音刚落，就被周自珩恶意地用大腿顶弄了一下，夏习清一个没忍住，直接在他的耳边低声叫了出来。
这一声意外却真实无比的呻吟，终于扯断了周自珩的最后一根正直的神经，明明毫无经验，手却轻车熟路地按住了夏习清的后腰，蒙着薄汗的掌心揉着他的腰窝，揉得夏习清后背一阵麻一阵酥，情欲搅得他脑子快爆炸，只想省去那些冗余繁琐的步骤直接进入正题。
他用双脚勾住了周自珩宽松运动裤的裤腿直往下扯，手更是无所顾忌地伸向了周自珩的腰际，还没伸进去，自己的下面就被周自珩率先握住。
夏习清知道周自珩还有顾忌，他压着急切的心吻了吻周自珩的下巴，“就用手弄，我帮你……”舌尖舔了舔周自珩的下巴，冒了头儿的胡茬摸着舌头，刺得他心里更痒，“快点，我忍不了了……”
周自珩直接将他的裤子连同内裤一起扯了下来，将他的耳朵含在嘴里舔吻，湿润的声响振聋发聩。
“你他妈裤子倒是……啊……倒他妈扒得快……”耳朵是他的敏感处，夏习清都快压不住自己的喘息，却还是倔强地将手伸了进去，碰了碰周自珩下面已经硬得要命的东西。
周自珩倒吸一口凉气，还学着夏习清嘴硬的劲儿，声线沉了许多，“你穿的我的裤子，弄脏了算谁的。”
“穿你的裤子怎么了……”夏习清再往下，舔了一口他凸起的喉结，痞里痞气笑了一声，狠狠撸了几把手中的阴茎，“射在上面又怀不了。”
被他这么一突袭，周自珩忍不住低喘了一声，额角的青筋都冒了出来，胜负欲莫名点燃，他伸出右手掰着夏习清的下巴，将手指强行塞进他的嘴里，夏习清明显是没反应过来，“唔……”
周自珩也被自己的下意识举动吓了一跳，咳嗽了一声强装镇定，“……看什么，你之前还不是主动舔过。”
被他这么一激，夏习清心想去他妈的，顺着台阶就直接跳了，干脆一进一出模拟着口交的姿态舔吸着他的手指，周自珩怎么经得起他撩，看着那些盛不下的晶莹液体从嘴角淌出来，浑身都烧烫，于是抽出自己的手指，直接了当地向下握住夏习清的性器，湿润的手掌紧密地包裹揉搓。
夏习清怎么会示弱，一面享受着周自珩的侍弄，一面撩拨撸动着敌军的武器，像是上膛一样不留余地。
明明只是相互慰藉而已，夏习清却觉得舒服得快死过去了，不知道是因为对方是周自珩，还是因为昨晚残余的烈酒，他的脑子涨得难受，嘴唇贴着周自珩的锁骨，喘得呼吸不畅，“操……轻点儿……”
周自珩比起来也没有好到哪儿去，他一向没什么太大的生理需求，上一次给自己弄都不记得是什么时候的事了，现在被夏习清这么狠狠一勾，感觉把他之前欠的全勾了起来。偏偏夏习清还是个嘴上不认输的，让他想温柔都觉得多余。
啊……啊……你他妈单身二十年就这种手速？真是……”夏习清的手指缠弄着他硕大的顶端，嘴里的瘾没过两下，就被周自珩用实际行动还了回去，他的声音不大，只是隐忍的低喘，身体又热又烫，“啊，啊……慢点……”
手里越来越湿，夏习清的低喘快要把周自珩逼疯了。他一面狠命撸动着他的下体，一面依凭本性用大腿狠狠地顶着夏习清的腿根，把他顶得没处发泄，像头困兽，只想找个什么狠狠咬住。
他不敢随便咬，夏习清再犯浑，也知道周自珩还得走机场，还得试镜。只能咬紧自己的牙根，每被他顶一次，就泄露一丝隐秘的呻吟。这呻吟声似乎给了身为新手的周自珩极大的激励，他手上的动作越发快起来狠起来。
“别碰最前面……啊啊……”感觉到夏习清的身子在抖，声音拔高，周自珩用另一只手将他完全揽在怀里，搂得紧紧的。握住他阴茎的手在他抖得最厉害的时候死死圈住，不让他释放。
“我操…周自珩你干嘛……”夏习清无力地掐着周自珩的手腕，“你他妈松开……变态……”
“求我啊。”周自珩已经坦然接受自己变态的事实，“求我让你射。”
“操。”夏习清低骂了一句，喘着气凑到他的耳边，“让我射……自珩，我会报答你的……”
他的声音发颤，软得能拧出水来，周自珩几乎是立刻就放弃了恶作剧，狠狠地满足他的要求。
直到夏习清最后彻底受不住，连握住周自珩阴茎的手都没了力气，干脆松开，反抱住周自珩的后背，牙关也不咬了，叫得又浪又酥，像是他们真的发生了点什么似的。
最后终于交代在他的手里。
满手的粘腻，周自珩孩子气地往他光裸的后背抹了抹，又亲了亲他的头顶，难得痞气地笑起来，“我高估你的持久力了。”
夏习清失神地趴在他的肩头，声音都发虚，“你他妈禁欲两个月试试。”
周自珩没反应过来，他这话什么意思？
禁欲两个月？
“你没跟别人……”话还没问完，就发现人已经从自己的怀里溜了下去，汗津津的身体滑得像条鱼，一下子便钻进被子里，周自珩什么都看不见，只感觉到一阵湿热突然间将他包裹，被吸吮和舔舐的快感是手指无论如何也无法替代的，那半句话再也问不出，脑子快要炸开。
“周自珩……掀开被子……”
他的声音闷闷地传出来，周自珩这才想起，被子里太黑了。他立马掀开了被子，下一秒就看见光着上半身的夏习清趴在他的胯间吸吮舔弄着硕大肿胀的顶端，时不时吞吐得更深，发出暧昧的声音。那双漂亮修长的手握住下端，来回撸动着，甚至抚慰着他沉甸甸的囊袋。他汗湿的头发跟随着吞吐的动作甩动着，性感得要命。
这一幕的冲击感实在是太大，导致不久前还在放狠话调侃他不够持久的周自珩也忍到了极点。
“你这也太大了……”夏习清松开嘴，嘴又酸又麻根本含不住，想着喘口气再来，谁知道就这么一秒的功夫，被周自珩射了一脸。
“我操。”夏习清抬起头，一脸怨气地看向肇事者，“你是不是故意的，挺会玩儿啊小处男”
周自珩见他一脸的白浊，呛得咳嗽了起来，飞快地从床头扯了一大堆纸巾，坐起来拽着夏习清的胳膊就要给他擦。
“你别擦啊，”夏习清一点也不害臊，牙尖嘴利地开着嘴炮，“你他妈看看自己是怎么秒射的。”
周自珩也没想到自己会搞成这样，小声地连连道歉，替他擦着脸上的精液，“不是我秒射，是你技术太好。”
“我技术好？处男就是处男。”夏习清冷笑一声，扑倒在他的身上，被磨得发红的嘴唇蹭了蹭周自珩高挺的鼻子，“我这还是头一次给别人口，这也能算好啊……”
“你肯定是骗我的。”
夏习清咬了一口他的鼻尖，“不信拉倒，给脸不要脸。”说完又用指尖磨着他的侧颈，“你刚才感觉到我手上的茧了吗？爽不爽？”他凑到周自珩的耳边，“都是画你的时候磨出来的茧，现在还给你……”
这些床上的情话说得周自珩心脏狂跳，脸烧烫得要命，“你闭嘴……”
“拜托你以后别让我闭嘴，直接舌吻。”说完，夏习清再一次缠上来吻住他，舌尖纠缠不息，直到最后一点点气力也被卷走，夏习清才翻倒下来，侧卧着看着周自珩。
他觉得自己越活越没出息，尝到这么一点甜头就爽成这样。
周自珩简直就是他的春药，指甲尖挑了那么一丁点，就要了他的命。


第五十九章后续：初夜
“热……自珩……周自珩……”
他的声音太粘腻，极力地挤压着周自珩的自持力，他将食指和中指强行塞进夏习清的嘴里，湿热的口腔和软舌裹住他的手指，右手则是扯开了他早就散乱的衬衣，以往那具白皙的肉体如今被情欲的绯红浸透，像是熟过了头的水蜜桃，轻轻一碰就会流出汁水。
他俯下身子，贪婪地从侧颈往下，舔弄他滚动的喉结，咬磨他凸起的锁骨，一路往下，含住他胸口发红的乳尖。
“唔……”异物感让夏习清无法正常地发出呻吟，强烈的刺激在药效的放大下让他一瞬间打了个颤，手下意识抱住周自珩的头，手指发软，本想狠狠掐住他的后颈，却变成欲拒还迎的磨蹭，“唔唔……”
周自珩抬起头，将手指抽出来，晶莹的唾液早已从嘴角泄露出来，顺着他漂亮的下颌线向下延伸，夏习清的嘴仍旧没有合上，藏匿其中的舌尖粉粉红红的，如同一颗浸透在糖浆中亮晶晶的樱桃。周自珩含住他的嘴唇，用被他的唾液浸湿的手指去揉捏他的乳首。
“唔……唔……”周自珩松开这个吻，夏习清才得以喘息，他搂住周自珩的脖子，挺着腰想把自己的胸贴到周自珩跟前，一双长腿已经条件反射地缠上周自珩的腰。
“我想做……周自珩……”夏习清毫无顾忌地舔吻着周自珩的脸颊，他的唇齿，用被情欲掏空的虚弱声音哀求，“别折磨我了……”
究竟是谁在折磨谁？
周自珩把夏习清的手臂绕在自己的脖子上，“搂住我。”双手抱住夏习清的大腿根，将他就着这个姿势抱了起来，突然间的悬空都没能让夏习清从情欲的侵蚀中醒过来，他就这么一路舔吻着周自珩的下巴和脖子，在他的怀里一声声喘着。直到被周自珩抱去了浴室，被他剥光衣服放进浴缸里，他都没有一丝一毫地清醒。
浴缸里冒出温热的水，一点点将他的身体浸没。
“自珩……我好难受……”
帮他脱裤子的时候，周自珩才发现他已经射过一次了，可这样丝毫没有改变夏习清的状况，反而愈演愈烈。
赵柯说的都是真的，这种药就是拿来对付后面没有经验的人，用来强上的。
可他怎么能……
周自珩的脑子乱成一团，他拉开浴室的柜子，从里面翻找出一个暗紫色的瓶子。自从第一次跟夏习清鬼混之后他就在网上做了功课，一直期待可以和他做到这一步，想让他舒服，想让他觉得和自己做是满足的，所以才会这么认真地准备着不一定会发生的事。
他挤了一大团在手心，走到浴缸边，将湿淋淋的夏习清捞起来面对面抱着自己，吻着他的嘴唇。
“习清，我……”他忽然犹豫起来，润滑液顺着指缝往下流。他在挣扎，可夏习清似乎已经被欲望彻底淹没，他只会吻他，紧紧地贴着他展示自己的渴求。
干脆就趁着这么好的机会要了他吧，有一次都是好的。
周自珩心里难受，他从没有一刻这么悲哀过。
“你看着我，我是谁？”
夏习清的手抓着周自珩的皮带，声音又轻又急，“自珩……”
“你……”
你喜欢我吗。
你是因为喜欢我才愿意和我做吗。
他咬住后槽牙，把夏习清的腰搂住，让他的胸口趴在自己的肩膀上，沾满润滑液的手伸到他的后穴，刚碰了一下，就感觉到了夏习清强烈的抗拒，那些已经死透了的理智回光返照一般再次出现。
“不要，放开我……”夏习清想推开却没有气力，恐惧和血液一起逆流，冲向大脑。
他一说不要，周自珩就想退缩。
“好……”他用另一只手抚摩着夏习清的后背，“我知道了……我不做……我不做……”
听见他这样说，夏习清又慌起来，他太难受了，快要死了，“你怎么能不做……你不能什么都不做……我会死的……”
“可你……”周自珩的左手伸上去摸了摸他的后脑勺，“怎么办，我也快疯了。”
情欲的煎熬永远是双向的。
没有谁比谁更多。
药力一波接着一波袭来，海浪一样将夏习清淹没，他抱着周自珩，从没有一刻像现在这样渴求能够被他拥有。不知道为什么，他好想听见周自珩说喜欢他，像以往那些把心掏给他看的人一样。如果周自珩也能把心给他，那该有多好。
被刺激得清醒的大脑忽然间冒出许多奇怪的画面，他微信头像的白色纸花，他餐桌上那束纸玫瑰，还有他愿赌服输说出的那个女孩儿。
一切零碎的线索都串联起来，夏习清浑身发麻，原本就已经不正常的心脏又开始了刺痛。
“你做吧……”他伏在周自珩的肩膀上奄奄一息地喘息，“你可以伸进去……可以……可以上我……”
周自珩愣住了。
“但是……”夏习清不知道自己究竟怎么了，眼泪忽然间涌了出来，他趴着不愿让周自珩发现，“但是……你要记得我是谁……”
我是夏习清。不是你周自珩心里的那束白玫瑰。
我可以献祭，但我不可以被当做替代品。
“我知道，我知道，”周自珩吻着他后颈的皮肤，每一吻都引发他皮肉的颤栗，他的手指按压着夏习清紧绷的后穴，另一只手温柔地抚摸着他的脊骨，往下摸到他的尾椎，惹得他又是一抖。
感觉到放松的时候，周自珩终于试探着探入，夏习清难受得无处发泄，只能咬住他的肩膀。
“别怕，习清。”周自珩侧过脸吻着他的耳朵，“我在这里。”
周自珩的动作很温柔，粗粝的指尖摩擦着敏感处，最初的胀痛开始缓缓变质，发酵成令人心慌的渴求。
他太想和周自珩合为一体了，怎样的方式都好，只要可以拥有他。
扩张起了效果，周自珩试着再加入一根，缓缓地抽插，这样的姿势太容易受凉，他抱起夏习清将他放在温热的水中，让他仰面躺在宽大的浴缸里，头靠着浴缸的一端，周自珩衬衣裤子都没脱，直接跪在浴缸里，折起他两条细白的长腿，将他的私隐处暴露在自己的眼前。夏习清没什么羞耻心，只想抱着周自珩，伸着手想抱他，周自珩明白他的意思，俯下身子细细吻着夏习清的嘴唇，右手再一次探入。这一次顺利许多，他在水中加快了速度。
“唔……唔……太快了……啊……”
“疼吗？”周自珩吻着夏习清的耳朵，热气全钻进他的耳朵里。
“不疼……难受……”夏习清伸手想去找周自珩的皮带，“不想要手……”
周自珩吻着他的嘴唇，把他想继续说的话封存在热吻里。自己动手解开皮带，那根硕大涨得发紫的阴茎一下子弹出来，戳在夏习清敏感的小腹，激得他不由得叫出声，“啊……”他发烫的手指抓住周自珩的性器，惯性地撸动几下，周自珩伸手拿起放在浴缸边的润滑剂，挤在夏习清的手上，“抹上。”
夏习清仰着脖子，头晕目眩，粘腻的手指从上到下急促地滑动，虎口挤压着湿润的龟头，声音滋滋作响。
“进来……”他抓着那根阴茎，像是引着他进入一样。
周自珩已经忍到了极点，他扶着性器一下一下戳在夏习清的会阴，滑腻又坚挺的前端好几次差一点进入，却又滑开，括约肌都被他戳得发红。
“快点……快……”夏习清抓住周自珩撑在浴缸边缘的手，“插进来……”
听到他的请求，周自感受到病态的满足，他揉着夏习清的屁股，低下头去搅弄他的唇舌，趁他沉溺于湿吻的那一刻，顶入了他紧得过分的后穴。
“唔！唔……”夏习清含糊不清地叫着，呼救一样，周自珩松开他的嘴唇，看见他的眉头皱成一团，“好疼……疼……”
周自珩心疼死了，他一动也不敢动，不停地吻着他的脸颊，“对不起对不起，是我不好……”
“轻一点……”虽然很疼，但夏习清并不想结束，他回吻着周自珩，“太大了……”
这无疑是种鼓励。周自珩压着他的身体，堵住他的嘴唇，握住夏习清右脚的脚踝将他的腿折起，搭在自己肩上，掐住他左腿滑腻的小腿盘在自己腰间，磨蹭着湿透了的衬衣。
他起初顶得还算收敛，不敢太用力，缓慢地在那个柔软的甬道里磨蹭着，可这样的做法无疑是对夏习清的惩罚，他大口大口地喘息，快要被活活磨死，“快一点，快点，啊……啊……自珩……难受……”
听见他的请求，周自珩的腰都收紧，抽插的速度越发快了起来，力度一再失控，腰背一下一下狠狠耸动着，肌肉牵扯着缠在身上的布料。夏习清咬着自己的下唇，激烈的顶撞和药效冲在一起，爽得他头皮发麻，不愿叫出声的他死死咬着下唇，被周自珩看见，俯下身子吻他。
“咬我的，别咬自己的。”他看着就心疼。
夏习清松开牙齿，吸吮着周自珩的嘴唇，即便他已经快被欲望淋透了，却也不忍心咬他。小声地抽着气，每次吸气都带着颤音，叫得周自珩越发忍不住自己。
他心心念念那么久的夏习清，终于和自己亲密无间地结合在一起。
他越是隐忍着喘息和呻吟，周自珩越是发狠地操他，带着浴缸里温热的水一起操他，看着他眼眶里快要溢出又无法溢出的泪，还有他抽搐不已的小腹。
“叫出来，习清。”周自珩深深一顶，戳到了夏习清无法承受的深度。
“啊……不要……太深了……啊！”夏习清的手无措地向前伸着，想去抱他，“自珩……抱着操我……”
周自珩有力的手臂揽住夏习清软得要命的腰，贴紧自己，他已经硬起的阴茎在周自珩小腹的衬衫上磨蹭，隔着透明的布料戳着坚实的腹肌，连同被插入的刺激一起折磨着他。
隐秘的水声在浴室回荡，气温一再升高，他们像是两块几乎要融在一起的巧克力，无止尽的越来越激烈的抽插，皮肉撞击的猛烈快感，让夏习清不由自主地伸长了脖子将脑袋后仰。周自珩一边低喘插入，一面舔咬着他的乳尖，感觉他在自己的怀里颤抖。
“啊！要射了……自珩……自珩！自珩！”
他的声音忽然急促慌乱起来，周自珩却像是发了狠，掐着他的后腰腰窝死命地往里干，夏习清浑身发抖，尖叫了几声射在了周自珩的小腹上。刚射完就软软地往后仰过去，周自珩怕他头撞到浴缸边，赶紧扶住他把他拢到自己怀里，脑袋搁在他肩上。
阴茎还插在他的后穴，周自珩稍微动了动，想抽出来，夏习清忽然口齿不清地叫了几声，也听不清说什么，只感觉他抱住自己的后背。周自珩还是抽了出来，把他抱上了二楼卧室，自己狼狈的脱下了湿淋淋的衣服，上了床搂住夏习清，他身上的热度还没褪去，一摸到周自珩的后背腿就缠了上去，用自己阴茎下段的囊袋磨蹭着周自珩的性器。
“还要……自珩……”
“你下面会受伤的。”周自珩细细地吻着他的嘴唇，“不进去了好吗……”
夏习清一面吻他一面摇头，眼睛噙着泪，没法完整地说话，只能呜呜地叫着，周自珩快疯了，抱着他的后背躺下侧入进去。
“啊……好舒服……”夏习清的一条腿被周自珩的肘弯勾出，耳朵被他舔得啧啧发响，毫无抵抗地任他一下快过一下地往里操，“不行了……操死了……死了……”
夏习清神志不清地乱叫着，自己都不知道自己在说什么，周自珩浑身蒙着热汗，占有欲又一次上头，他咬着夏习清的耳垂，疯狂地耸动着自己的腰，“被我操舒服还是操别人舒服？”
“啊！太深了……那里不行的……啊！啊……”
“快说。”
夏习清转过头想去吻他，“被你操……舒服……”
周自珩心满意足地吻了吻他，手从他的脖子那儿穿过去掐住他的下巴，“你只有我一个人，知道吗？”
夏习清被他操得快要晕死过去，求饶似的重复他的话，“只有……只有你一个……”汗水都迷进眼睛里，他那双漂亮得勾人的眼睛此刻只剩下被情欲操控的媚色。
“喜欢被我操吗？”周自珩像头失控的野兽，他咬住夏习清的耳根，惹得他叫得更狠，声音里带着哭腔，又一次射出来，这一次比之前清了很多，几乎是顺着自己的性器缓缓流出来的。
周自珩没有因为他射精而放过他，反而翻过他湿软的身体，趁着高潮疯狂地侵占，夏习清嗓子都叫哑了，无力地趴在他的身上，承受着他猛烈不停地顶入。
“啊……啊……”他口齿不清胡乱说着什么，整个人完全失去了意识。周自珩怎么都不满足，他掐住夏习清的臀肉狠狠地往上，想这么穿透他的身体。
夏习清已经没了抵抗的能力，但他好想吻周自珩。
他无力地撑起一点，先是在颠簸中吻住周自珩的下巴，然后又往上凑了凑，原本该贴上他的嘴唇，被周自珩那么一顶，颤着身子向上，再坠下的时候撞上他的耳侧。
他一定是快死掉了，死在周自珩的身上。
周自珩被情欲蒙了心智，听见夏习清含糊不清地说着什么。
“你说什么？说清楚。”
夏习清大口大口地喘息，濒死一样苟延残喘着。
“喜欢……喜……欢……”最后一个字没说出口，他就这么晕死过去，粘腻地，软软地趴在周自珩的身上。
周自珩也在一瞬间释放，忘了收住，忘了抽出来，全射在他的身体里。
这两个字太可怕。
会绷断所有的神经。
不知道究竟做了多少次，夏习清每一次醒过来他们又会继续，整个房间都充斥着情欲的味道。天都快亮起来的时候，夏习清终于被掏空得彻底，周自珩就这么紧紧地搂着他，他害怕下一秒，这个人就会消失在眼前。
原来他已经这么爱他，爱到满心愧疚。爱到失去了自己。



第六十五章后续
“操。”夏习清低头看着自己被淋湿的裤子，“我等会儿怎么出去，全他妈湿透了。”
周自珩吻着他湿漉漉的脸颊，“衣柜里有衣服，我刚才看到了。”
“人允许你穿了吗？”夏习清侧了侧脖子，像是给周自珩台阶一样，由着他的吻和流水一样淌到侧颈。
“不允许我也要穿。”周自珩舔咬着夏习清耳下那块薄薄的皮肤，“你不也不允许吗。”
夏习清装作听不懂，伸手想要推开周自珩，却被他反手握住，牵引到自己的胯下。周自珩就这么抚着他的手，像揉面团一样揉搓着那处鼓鼓囊囊的地方。
“你不想要吗？”周自珩吻上夏习清的耳朵，水声在耳廓回荡，“我从在机场看到你的时候就想做了。”
夏习清从来不是一个会遮掩情欲的人，他最擅长的就是拨动情潮，可他要的是主动权，“我想做，但是是我操你。”说着他试图将自己被按住的手从周自珩的手掌下抽出来，他的确这么做了，可周自珩一点也不在乎，他把夏习清抵到了光滑的瓷砖墙面上，用自己的手包住了他的跨部，揉搓的力度比刚才打了许多倍，夏习清一个没克制住，低吟了一声，尾音被水汽荡漾开，勾得心发慌。
听见这一声，周自珩像是受到鼓舞一样，低头吻住了夏习清的嘴唇，一只手摁着他的肩膀，另一只手解开了他工装裤的拉链，手伸了进去，隔着打湿的棉质内裤揉着夏习清已经半硬的阴茎。热气蒸满了整个浴室，蒸得夏习清脑子发热，周自珩的舌头缠着他的，让他呼吸不畅，呻吟声被热吻割裂开来，时断时续，如同淋了水的电路，下一秒或许就会短路，会爆炸。
“你……你发情期到了吗？”夏习清好不容易从他的吻里逃脱，右手掐住周自珩的脖子靠在墙壁上喘息，周自珩的手一刻也没有停过，直接将他的阴茎拿了出来，湿滑的掌心包裹住上下撸动。
“对啊，”周自珩吻着他的额头，“我一直想跟你做，在你清醒的时候。”
夏习清被他撸得腿发软，自从和周自珩厮混之后他几乎都是只撩不做，这种坏习惯完全就是隔靴搔痒，欲望无法消退，一次次积累一次次沉淀，到真正触碰的时候多到让他都无法抵抗。
他还抱着能上一次周自珩的念头，他也不知道自己在较什么劲儿，就是想较劲儿。周自珩感觉夏习清在轻微地颤，他体贴地将他搂住，吻着他小口小口急促呼吸的嘴唇。
“你让我上一次吧，这样……啊……才公平。”
周自珩的虎口夹住夏习清下体的前端，一下一下挤压刮蹭，弄得夏习清仰着脖子只想靠在墙上。
“可以啊。”周自珩的手拧了一下夏习清的乳尖，又低头含住，“如果你有力气的话。”
“你他妈……”夏习清正要反驳，周自珩忽然蹲下去，含住他的阴茎，双手把他的胯骨摁住贴在墙上，动作生涩地前后吞吐着。这太让夏习清讶异了，他根本没有想到周自珩肯这样做，欲望烧得人太难受了，夏习清的手不受他的控制，控住了周自珩的头。
“啊……牙齿收一下……对，含紧一点……啊……”
周自珩是个好学生，各种意义上都是。他用右手握住底端，随着吞吐一下一下撸动着，把夏习清折磨透了，左手揉捏着他柔软的臀肉，试探性地向后移动。
“啊……要射了……吐出来……”夏习清说话的声音都不对了，每一个字都裹着热气，他的指尖越发用力，按得周自珩头皮发麻。周自珩如他所愿吐出来，可下一秒又用手紧紧握住，不让他就这么轻易地释放。
“啊……”夏习清的声音颤了两下，软得要命，“松、松开……”
“让我操你，我就松开。”周自珩头脑清醒，在这种时候还拿捏着条件与他交易。
夏习清的眉头紧紧皱着，眼睛里满是水雾，“你……你真不是个东西……”
“习清哥哥，是你先勾引我的。”周自珩吻了吻他的嘴唇，手指怎样都不松，语气却软了几分，“答应我吧，我会让你舒服的。”夏习清在他的怀里打了个抖，见他过了那个要射的劲儿，他又快速撸了几下，夏习清没有防备直接趴在他肩头叫了出来，很快又被他死死握住。
“你他妈……是不是变态……”夏习清的牙齿咬住了周自珩的肩膀，“快点……让我射。”
“让我上。”
要死了。夏习清心里的防线在情欲炮火的轮番轰炸下终于应声倒塌，他双手无力地抱住周自珩的后背，声音小到几乎听不见。
“上……”
“真的？”周自珩几乎不敢相信。
“妈的……啊啊……”夏习清刚发狠骂了一句，就感觉周自珩的手又撸了几下，弄得他刚想说的话打了个转又变成了一连串的呻吟。
周自珩将夏习清抱到马桶盖上坐好，自己从裤子口袋里掏出一个保险套，动作迅速地脱下已经沾湿贴在身上的裤子，尺寸可观的阴茎一下子弹出来。
“你他妈是变态吗……”夏习清仰着头靠着，“随身携带套子不怕掉出来？大明星……”
“我刚从包里拿出来的。”周自珩用牙齿咬开了包装，里头的润滑液很丰富，他全挤在手上，又抹在夏习清的大腿根，顺着往上摁在了他的穴口。这个地方曾经被他狠狠蹂躏过，周自珩忍着欲望耐心地坐着扩张，一开始夏习清还是很抵触，但渐渐地他的叫声越来越飘，当周自珩的两根手指戳到里面的某一处，夏习清忽然抱紧了他，咬住他肩膀上的布料。
“这里舒服吗？”周自珩狠狠按了几下，只感觉夏习清的身子没完没了地抖着，尽管他努力地压抑着自己的声音，但愈发尖细的呻吟还是在不经意间泄露。
扩张完毕，周自珩又揉了一把夏习清软了一半的阴茎，将他揉硬，然后把保险套塞进夏习清的手里，“给我戴上吧。”
夏习清懒懒地歪了一下头，大口喘着气，声音浪得厉害，“你过来啊。”，周自珩走近了两步，滚烫的阴茎几乎要戳到夏习清的脸上。
见他抬起左手扶住自己的分身，周自珩深吸了一口气，没想到下一秒夏习清就把保险套放进了嘴里，红嫩的舌头从那个圈里顶了一下，又往里缩，双手扶着他的阴茎就这么含了上去。
他居然用嘴给自己戴套！
周自珩强忍着自己快要爆炸的神经，咬着口槽牙捞起夏习清的两条腿，手臂勾着他的膝盖窝，把他的长腿开到最大，然后对准了那个一翕一合的穴口缓缓挺进。夏习清的声音再也压制不住，随着周自珩的动作释放了出来。
就这这个姿势插了几下，周自珩觉得不得劲，抽出来的瞬间夏习清浑身打了个抖，脖子都红了，他侧过脸去喘气，平复一会儿道，“你他妈会不会……不行就让我来……”
周自珩捏着他地下巴用舌头顶入他湿软的口腔，吻得他胸膛一起一伏，“都浪成这样了还想着上别人呢。”周自珩将他捞起来抱住，一只手勾着他的膝盖把他的腿抬起来，只让他一只脚着地。这种站着被操的姿势实在是太羞耻了，夏习清想逃，却被墙壁和周自珩两相夹击，哪儿也去不了。
“啊……啊啊……唔……”
周自珩卖力地挺动着自己的腰，一次又一次地狠狠地操进那个又湿又热的甬道，他的卫衣下摆太碍事，顾不上脱衣服，只能将下摆用嘴咬住，这副沉浸在欲望中的模样在夏习清的眼里性感得要命，他懒得故作矜持地克制什么了，就让自己这么沉沦在潮湿的情欲里。
“啊……快点……啊啊！太深了……”他紧紧地抱着周自珩的腰，亲眼看着周自珩皱眉咬住衣服耸动着公狗腰，阴茎狠狠挺入自己的身体里，自己的下体一下又一下戳在周自珩的腹肌上，舒服得四肢百骸都像是过了电，“妈的……好爽……啊!”
夏习清的身子一震，周自珩很清楚自己顶到他的敏感处了，他发了狠猛地加快速度，夏习清像是疯了一样胡乱叫着，指尖快要嵌进周自珩的皮肉里，“啊啊……不行……啊啊啊啊不要！不要……啊！啊……”
他松开牙齿，舔吻着夏习清后仰的脖子，“喜欢被我操吗？”
“啊啊……”夏习清已经快神志不清了，闷热至极的空气堵住他思考的空隙，开始口齿不清，“唔唔……喜、喜欢……”
“说清楚。”周自珩的阴茎在那一处缓缓地磨着，磨得夏习清快要死过去了。
“喜欢……喜欢你操我……”夏习清彻底迷失在欲望中，粘腻地舔吻着周自珩的耳朵，“操死我……快点……啊！啊……”
那个湿热的甬道已经彻底被操软操开，夏习清整个人都要化成一滩水，直接没有了射精的过程，精水一股一股地往外流淌，浑身还发着抖，就被周自珩翻过来按在墙上，从后头插进来再一次狠狠操弄了一番。
快要窒息在这个狭窄闷热的浴室里，夏习清半闭着眼，一声高过一声地叫着，浑身颤抖。周自珩的动作越来越快，终于快到极限，他抽了出来将保险套撸下，上下撸动了几下阴茎，浓稠的精液尽数射在夏习清的股缝间。
见夏习清就快顺着墙壁滑下去，周自珩抱起他，自己也坐到马桶盖上，把夏习清抱着坐在自己的腿上，温柔地吻着他的脸颊和鼻尖。
“还好吧？”
夏习清懒洋洋趴上他的肩头，昏昏欲睡，可嘴还是一样的硬。
“不好……”
周自珩笑得又帅又坏，“还想要？”
“滚蛋……妈的老子要散架了……”
“抱抱，抱抱……”周自珩轻轻拍着他的后背，“这个姿势不错。”
“滚……”
“再来一次吧？”
“你敢……”


第八十章
浮在水面的两具身体紧紧地搂抱着，磨蹭着，肌肉贴着肌肉，再次吻在一起的时候舌头都要缠住，肆无忌惮地在对方的口腔里搅弄着，连心口躁动的欲望都被翻搅起来，生生吞掉理智。
或许是许多天没有见，夏习清这次比以往的热情劲儿还要多上许多，他的手直接伸到水底将周自珩的上衣脱了，黑色短袖就这样在水面浮着，被他们掀起的波浪推得很远。
“想不想我？”周自珩缠吻着夏习清的耳朵，舌尖使劲儿往他的耳朵眼儿里舔，一进一出，像是仿照着性交似的，舔得夏习清盘在他腰上的腿都软了，躲也躲不掉，只能紧紧抱着周自珩的肩膀，喘着气。
“说啊。”周自珩怎么都不罢休，夏习清只能伸手下去，揉着鼓鼓囊囊的那一处，听见周自珩在自己的耳边闷哼一声，他心里便得意起来，随着水波凑上去，伸出粉红的舌尖，从他凸起的锁骨一路舔上他的耳根，活像只狡猾黏人的猫。
“看出来你想我了。”夏习清抓着周自珩下面在水里晃了晃，“硬成这样了。”
周自珩本来也不想遮掩什么，搂着夏习清的腰将他抱到了池边的地板上，深蓝色泳裤的腰都卡在夏习清的胯骨上，周自珩浮在水上，抓住他的大腿挤到了夏习清的两腿之间，脸凑到了夏习清的胯骨跟前，舔咬着他胯骨上那块薄薄软软的皮肤，等到那片白皙全都染上红色，周自珩又顺着往下，咬住了泳裤裤腰往下拽。
夏习清喘得厉害，嘴上还是不饶人，“你是狗吗？”
泳裤边拽下来，里头形状漂亮半勃起的阴茎弹了出来，戳在周自珩的脸上。周自珩对着顶端吹了口气，吹得夏习清后背一颤，又将顶端含进嘴里，夏习清食髓知味地哼了一声，手扶住周自珩的后脑勺，“嗯……再深一点……”
周自珩的手穿过泳裤用力地揉着夏习清柔软的臀肉，心里的躁动快将他烧着，快速吞吐了几下，周自珩干脆扯下了他的裤子，将夏习清的一只腿抽出来，泳裤就这么挂在另一只腿的膝盖窝。
夏习清倒下来抱住他的肩膀，粘腻地吻着他的下唇，浮力让一切都变得轻松，周自珩将那两条又细又白的长腿借着浮力推起来，盘在自己的腰间，自己伸手下去顺着臀瓣往下，在夏习清的尾巴骨那儿揉了一下，谁知就这一下，怀里的人竟打了个颤，软塌塌趴在他身上，吻都吻得慢了些。周自珩多揉了几下，便伸手下去探那敏感的穴口，竟发现往常紧到几乎插不进一根手指的穴口现在竟松软得很，轻轻一下便插进去一节指头，里头很快也涌出一团滑腻的液体。
周自珩有些惊讶，“你自己做了扩张？”
“你扩张的技术太差了。”夏习清抱着他的脖子不让他看自己的脸，嘴硬得要命，“还不如我自己来。”
周自珩心猛地跳了两下，一下子伸进去整根手指，夏习清毫无防备，一个没忍住抱着他哼出声，周自珩插了两下，又伸进去一根手指，比平时顺利很多。
“别……别用手了。”夏习清咬着周自珩的肩膀。
“我没拿套。”周自珩的手指在里头按压磨蹭着，找到夏习清以往的敏感点，狠狠摁了一下。
“啊……”夏习清的腿忽然缠紧了，像条受惊的水蛇那样缠得紧紧的，声音一下子拔尖。周自珩不愿这么轻易地放过他，就着那个敏感点狠狠地磨了一阵，到夏习清全身的肌肉都绷紧的时候又忽然抽出自己的手，夏习清也像是被抽了半根筋似的，整个人一下子懈下来，如同抱着浮木那般抱住周自珩。
他被周自珩在水里推着，抵到了池壁又翻了个个，周自珩压着他的后背贴上来，声音低沉，“趴好。”
夏习清的两条手臂被他从水里拿出来搁在黑色大理石地板上，整个人半趴着，下身泡在水里，周自珩的手扶着他的小腹将他的屁股贴到自己的小腹，拿那根硬到青筋暴起的阴茎蹭着他的穴口，一下一下往上面戳着，但就是不戳进去。
“想不想让我操你？”
明明池子里的水是凉的，可夏习清的额头都渗出一层汗，浑身热得连水都灭不了，他喘着粗气用手抓住地面，“少废话……你他妈还上不上了。”
周自珩又去舔咬他的耳朵，痒得夏习清眼圈都红了，自己把右手伸下水里去抓周自珩的性器，狠狠撸了几把便往自己下面塞。
“没带套。”
“别带了……”夏习清的手不得劲，硕大的龟头怎么都塞不进去。
“习清哥哥太心急了。”台阶都给了，周自珩当然顺着他的意拨开他的屁股狠狠地顶弄进去，仗着他自己扩张第一下就顶到了最深。
“啊……”夏习清被顶得根本趴不住，上半身下意识就像后仰去，腰线漂亮得像是体操选手，周自珩右手横在他的小腹上，整个把他圈在怀里，左手抓住夏习清修长的脖子，手指抵在他柔软的唇瓣上。夏习清踹不上气，后背紧紧地贴着周自珩的前胸，那根家伙一进到自己的身体里，浑身的气力都像是被抽走了一般，越操越软，被他整个人撞得一颠一颠的，可又被两只健壮的胳膊紧紧箍着，颠不出去。
“操慢点……慢点……”夏习清的胸膛起伏剧烈，“喘不上气了……自珩……”
周自珩喜欢听他在做爱的时候叫自己的名字，总带着点求饶的意味，可越是这样他就越是不想让夏习清得逞，箍着他的腰调整了角度，狠狠操着前列腺，池水都一并被他操进了那个穴口，里面涨得又酸又麻。
他见夏习清的确是喘不上气了，只好将他放倒在地面上叫他趴着，自己摁住他的腰再一次后入进去，水里的交合让周自珩有种发狂的快感，他们像是远离文明的野兽那样，又或是两条滑腻的交尾的鱼。
“啊……啊……轻点……自珩……”
夏习清被他撞得趴在地面，泛着水光的黑色地板衬得他的皮肤越发雪白，他就这么软软地趴着，两只手臂伸长了，随着周自珩的撞击一下一下地在地面蹭动，手指抓不住滑溜的地板，什么都抓不住，下身浸在水里，又烫又凉。
周自珩抓着那一点怎么都不放过，死命地顶弄，里头的嫩肉都受不住了，夏习清的肩背圈在发抖，穴口咬得死死的，周自珩知道他要射了，于是舔着他的后脊骨疾风骤雨那般连着猛插了几十下。
“不行……别操那里了……嗯…嗯……啊啊！”听见夏习清尖着嗓子叫了出来，便伸手过去摸他下面的阴茎，果然在顶端摸到了一丝粘腻。
周自珩推着他的屁股将他弄上去，自己也撑着地板上了岸，又像哄小孩儿似的将夏习清抱在怀里，夏习清刚射完，身上没力只能任由他搂着亲了又亲，然后被他打横抱到了真皮沙发上，沙皮沾了水，像是把人吸住了一样，紧紧黏着。周自珩把他侧放沙发上，自己躺到他的背后，抓住他在上面的那条长腿往后，用手肘勾住，逼迫他将两腿分开，另一只手穿过来抱住他，手指拧着他胸口上的乳尖，下身挺着，用龟头慢条斯理地摸着湿淋淋的穴口。
磨了没两下，那股子情欲的火再一次死灰复燃，夏习清转过头去缠着周自珩吻起来，舌头亲得发麻了周自珩也不进来，只紧紧地肉贴肉地抱着他，消不了火。
“进来……快点……”
周自珩的下身戳了戳穴口，戳得夏习清浑身战栗，四肢百骸都痒了起来，“求我啊。”
“求你……”被情欲磨红了眼睛的夏习清也顾不上什么别的了，情态勾魂又黏人，“求你……操进来吧……”
“叫老公。”
“你怎么也这么多恶趣味……”
“叫不叫？”周自珩狠狠顶了一下穴口，顶得夏习清又是一抖，“叫……叫……”他伸出舌头钻进周自珩的口腔，色情无比地舔了一番，吻得自己都头晕目眩，这才叫了出口。
“老公，老公……操我……”
周自珩这才罢休，“腿抬好。”他扶着自己的的阴茎硬生生挤进那个狭小的洞口，两个人同时发出一声喟叹，侧入的姿势让周自珩可以十分省力地抽插，手还能腾出来抱着夏习清和他接吻。
“啊啊……舒服……自珩……啊……”夏习清彻底被操开了，浪荡地叫着喊着，诺大的公寓里除了他们谁也没有，他也再没了顾忌，越叫越浪。周自珩伸出一只手抓住他被操得乱晃的阴茎，一边往里撞一边撸着他的性器，双重的快感让夏习清一下子被抛到了天上，爽得脚趾都蜷在了一起。
“啊……”刚喊出口，夏习清的脸就被扳到了后面，被一个湿热的吻死死堵住，舌尖几乎要伸进他的喉咙，“唔……唔……”
终于被松开，夏习清吻着周自珩的脖子，声音被情欲浸泡得软透了，“再深一点……老公……自珩……操深点。”
“那你自己动。”周自珩忽然扶住他的腰，将他被操得软趴趴的身子扶正了立在自己的腰间，自己躺平在沙发上，阴茎从穴口里滑了出来，被夏习清压坐着。
夏习清怀疑周自珩一定是背着他看了什么不该看的小黄书，一会儿是叫老公一会儿自己动。可他现在被欲望烧得人都不清醒了，本来又不是什么假正经的人，骑乘就骑乘吧。稍稍抬起来一点，夏习清扶住周自珩的阴茎，自己放松了肌肉一点点往下坐。
“太大了，啊……”
周自珩拍了一下夏习清的屁股，啪地一声响得清脆，“再吃进去点，对……啊……”夏习清双腿分跪在他的大腿两侧，一上一下缓缓动着，浑身都打着抖，从胸口红到了脖子。
“啊……太深了……”夏习清的眼睛都湿了，扭着腰磨着，看得周自珩眼睛都红了，两只大手抱着他的屁股上下颠着，整根阴茎都吃了进去。可这还不够，夏习清用手拍了一下周自珩的胸肌，像是嗔怪一样带了些许哭腔，“你倒是动啊。”
“好好好。”周自珩光是看着夏习清这么坐在自己身上都硬得快爆炸了，这下子也终于忍不住，抱着他的屁股耸动着精壮的腰狠狠往里凿，撞得夏习清一下子没了骨头，嗯嗯啊啊地胡乱叫着，整个人直往他身上扑倒，神志不清地舔着周自珩的胸口和锁骨，比磕了药还动情。
“自珩……老公……操我，操死我……”
他叫得实在磨人，周自珩的眉头皱着，太阳穴都渗出汗来，只想着狠狠往里干他。他两条胳膊将夏习清的后背抱住，让他紧紧地贴在自己的胸口，抱得一丝丝缝隙都没有，逃也逃不走，下身像是打桩机那样狠狠地往那个可怜的穴口猛操，夏习清的脸只能侧贴着他的锁骨，这种半强迫的方式把他的理智都插没了，毫无挣扎的可能，只能软着身子任他这样抱着狠操。
快感毁天灭地，他嘴里的呻吟一出口便被撞得支离破碎。
“不……不行了……下面……啊……啊啊……”
周自珩什么都听不进了，穴口咬得紧紧的，囊袋拍打肉体啪啪作响，他舔吻着夏习清的侧脸，吻得他湿淋淋的，他喜欢看他漂亮又无力的样子，完完全全属于自己，没有任何反抗逃走的能力。
不知操干了多久，夏习清整个人理智全无，只能凭借快感和本能舔吻着周自珩的肩头，口齿不清地在他耳朵边叫着，含含糊糊的，听得周自珩几乎可以直接高潮。
“喜欢我操你吗？”周自珩眼神发狠，几乎忍耐到了极点，“嗯？习清哥哥？”
夏习清喘得上气不接下气，一下一下被撞得抵上他的耳朵。
“喜欢……”
他早就知道答案，但又没有料到答案。
“喜欢你，我喜欢你……”
绷断了最后一根神经，周自珩闷哼一声直接射在了夏习清的身体里，愣神抱着他不住地喘息。
夏习清却乖乖趴在他身上，浑身汗津津的，从他的侧颈吻到他的下巴，又舔又咬，像只小猫。
“说，”他连逼供的声音都是懒洋洋的，带着浓浓的情欲气息，“在哪儿学的这些有的没的？”
周自珩捏了捏他的屁股，手指伸到下面把里头黏糊糊的精液导出来，眼神缠人地看着夏习清，“我就……在网上看了一些小说……”
夏习清被他扣得难受，“什么乱七八糟的小说……”
“不是乱七八糟的，”周自珩解释道，“是我们的CP粉写的，自习女孩写的。”
“你……你是不是有病啊看自己的同人文。”夏习清正要骂他，又被他翻身压倒在下面，头昏眼花。
“可多了，看都看不完，里面的花样也学不完。”周自珩拿嘴唇磨着夏习清的嘴唇，“我们再试试别的？”
“来啊。”夏习清挑了挑眉，眼神又酥又浪，“我就怕你顶不住。”
“顶得住，”周自珩拧了一把他的胸口，“顶得死死的。”
第九十一章后续
瑰丽璀璨的星云之下，两人相拥，交换了一个温热缠绵的吻。漫天星光覆盖在他们的肩上，遮掩住对彼此最深的渴望。夏习清伸手去找周自珩的手，想要握住他，对方却在松手时不慎将宇宙的开关遗失。
拥着他的肩膀倒退是，夏习清漂亮的皮鞋尖不小心踩上去，红色星云在一瞬间探索，收束，化作无止尽的黑暗。周自珩的反应更快，他紧紧地抱住了夏习清，深入而缠绵的吻着他，湿润的水声在黑暗中被失灵的某种感官放大，像一双看不见的手搅和着逐渐剧烈的喘息。
“自珩……”
“别怕。”周自珩的手臂紧紧地箍在他的腰际，身体推着夏习清的身体，在黑暗中摸索着，生理上涌起的恐惧和欲念的燎烧层层覆盖，说不清谁击败了谁，夏习清只觉得自己一退再退，退无可退，后脊背抵靠在一面墙上，周自珩的吻充满了攻击性，像是渴求依旧，湿软的舌头搅得他心跳紊乱，双腿发软，手掌只得贴上墙壁，稳住自己流沙一般开始流淌的身体。
“开灯吧。”好不容易从湿热的吻中找到缝隙，像是黑暗里绿色的逃生标志。周自珩的白色毛衣在暗夜中似乎可以发光，蒙着一层淡淡的萤辉。
他渴求从他的身上找到光明。
“求我。”周自珩咬着他的下唇，柔软又脆弱的触感令他沉迷。
“……求你。”
他早就将自己的全部都献上，这点自傲也算不上什么了。
周自珩伸出一只手去开灯，另一只手掩住夏习清的眼睛，光明重现的那一刻，夏习清感受到的只有周自珩指缝间流淌的红色光芒，柔和而暧昧。
他舔了舔自己因唾液蒸发而干燥的嘴唇，再微微张开，一双蒙着水汽的眼睛望着周自珩，如同渴水的鱼，手臂不自觉又缠上他的脖子，是他一贯喜欢的方式。
两个人激烈地在玄关处缠吻，沿途都是情欲之火烧过的焦痕，吻到夏习清双腿发软，被他搂着走的时候不小心被地上的盒子绊倒，索性被周自珩拽了一下，才没有摔倒。
“这是什么……”脑子发懵，夏习清眯着眼去看，看见盒子上有张纸条。
我送你们的大礼。――赵柯。
“这是什么？”夏习清转过脸看向周自珩，脸上还有情欲未褪的迷茫，可周自珩闪避得太明显，“没什么，我们进房间吧。”
“哦？”夏习清勾起嘴角，一个字被他念得百转千回，准确无误地勾住了周自珩的心，趁他晃神，夏习清用皮鞋尖勾开盖子，里面的东西倒是让他一下子清醒了。
“这都是什么玩意儿？”夏习清擦了擦唇角，懒洋洋蹲了下来，食指尖勾起里头的一个黑色绸缎眼罩，在周自珩的眼前晃了晃，又拿出一副手铐，掰了两下，还有一条长长的身子，被他拽了出来。
“不知道的，还以为是《逃出生天》道具组寄过来的呢。”
周自珩干笑了两声，瞥见盒子里居然还有一些电动的道具，真的两眼一抹黑，差点被赵柯气死，自己好不容易弄得这么浪漫，全被他带偏了。
“这都是他单方面非要塞给我的，其实不代表我的意志。”
听见周自珩这么死板的垂死挣扎，夏习清差点笑场，但他还是憋住了，拿起盒子里的眼罩、手铐和绳子，手指抓着绳子的一端甩动着，倒像是个准备套住猎物的猎人。他的眉尾抬了抬，眼神轻佻，“我不喜欢道具，但是捆绑和蒙眼，我还是感兴趣的。”
周自珩就这么被圈了进去，从犹豫不决的猎手变成了予取予求的猎物。
客厅的暖气渐渐升温，夏习清将周自珩推到沙发上，一件一件扒掉他身上的衣服，毛衣褪去时星火劈啪作响，在他双手还没能放下的时候用手铐一把铐住他的两个腕子，他浑身赤条条，看着夏习清脱下自己的灰色大衣，露出里面全套的黑西装，穿戴整齐地站在自己的面前，周自珩觉得自己像一个罪犯，因觊觎而落罪，遭到他的羞辱和惩罚。
可他穿得这么得体，却勾出他心底最深的情欲。
夏习清半跪下来，用绳子将他的脚踝绑住，然后坐在他赤裸的大腿上，用自己发凉的手指玩弄着他半勃的滚烫阴茎，细白的手指弯曲起来，裹着柱身缓慢向下，他的眼睛望着周自珩的眼睛，嘴唇微张，带着说不尽的诱惑。
“轮到你求我了吧。”
周自珩凑过来想吻他，却被夏习清躲开，他被用被铐住的手一把揪住夏习清的领带，将他狠狠扯了过来，如愿以偿吻住了他，却因用力太猛，不小心咬到了他的嘴唇。
“你还真是条狗。”夏习清舔了舔嘴唇，捏住他的下巴，“是谁的狗？”
周自珩那双深邃的眼睛盯着他，几乎要冒出暗沉沉的火。
“说话！”
“……你的。”
夏习清笑了，“我是谁？”
“你是……主人。”
“真乖。”夏习清凑过去舔吻周自珩的耳廓，恶意无比地发出水声和低吟，最后吹了一口热气，“就算是狗，咬主人总是不对的。必须要好好惩罚一下了。”
他在周自珩的身侧跪下，半趴在他并拢的被绑住的腿上，手指戳了一下那个已经高高翘起的阴茎，又伸出舌头舔了一下顶端，像是舔弄一颗糖一样。
早料到夏习清会玩弄他，但周自珩没有想到的是，他从餐桌那儿拽来了一个椅子，坐了上去，褪去鞋袜，那双瘦白的脚踩上自己硬到发涨的阴茎。
一瞬间，夏习清就听见了他没能克制住的低吟，不由得嘲笑起来，“原来你喜欢我的脚啊。”说完，他抬起自己的两条腿，洁白的脚心相对，裹住了周自珩的性器，上下缓慢地贴着柱身上的青筋挪动着。
他的眼睛落在周自珩的身上，看到他因情欲勃发而紧绷的腹部肌肉，因难耐而皱起的眉头，还有无论如何也挣脱不了的无奈，一切都太性感了，让夏习清浑身燥热。
“舒服吗？”
他的声音像羽毛一样飘着，周自珩紧紧皱着眉，不愿说话。
夏习清却喜欢这种感觉，看着他一点点被逼到临界点，“你不说话，是难受吗？”
他可以拿捏住心爱之人的所有欲望，这是至高无上的权利。
脚尖绷住，如同芭蕾舞女，轻轻顺着他的柱身往下，一点一点来到囊袋，脚趾轻轻踩着，安静的空间中开始出现他的粗喘。夏习清觉得好热，褪下的西装外套被他扔在地上，一边用脚抚慰着自己的宠物，夏习清解开了皮带，将裤子褪去半边，悬在伸直了的膝盖。他的性器也早已勃起，贴着小腹，他忽然想到了一种更加折磨人的方式，于是收回了自己的双足。
他将裤子全脱了，白生生的两条长腿在周自珩的眼前晃着，让他不由得滚动喉结。眼见着夏习清从盒子中翻出一个润滑剂，坐回到椅子上，头歪在一边敞开了自己的两条腿，将那个无数次被周自珩蹂躏的小穴全然暴露在他的面前。
“喜欢吗？”
看着周自珩的表情，夏习清觉得十分满意，他挤了一团润滑剂在手指上，有些凉，涂上小穴的时候让他不由得微颤了颤，“好冰……”他皱起的眉让周自珩忽然间变得饥渴无比，想将他压倒在自己的身下疯狂地掠夺，可他现在手脚全部被束缚住，什么也做不了。
“松开我，习清。”
“叫主人。”夏习清飞去一个眼神，“急什么，我还没玩够。”他将沾满了白色粘稠液体的手指一点点挤压进那个私隐处，周自珩分不清他是真心还是故意，淫乱的呻吟一瞬间就钻进了他的耳朵。看着他一点点将那个红色的小穴扩张开，周自珩的背后都起了一层热汗，将他和沙发紧紧黏在一起。
“嗯……”夏习清的脸上蒙着欲望的光，眼神赤裸裸地落到周自珩隐忍到了极点的脸上，“啊……想要……啊……哈……”起伏的胸膛被衬衫包裹，凸起的乳尖隐约可见。
“想要吗……”
周自珩终于忍不住，哑着嗓子急切地回应，“想……想……”
“求我，求你的主人。”夏习清的手仍旧没有停，反而将自己的腿掰得更开，好让周自珩清清楚楚地看见一切。
周自珩慌张地咽了口唾沫，丢弃了所有的尊严，“主人，求求你，给我吧，求你了。”
“给你什么？”夏习清将屈起的腿放下。
“给我……让我操你。”
夏习清站起来，白衬衫的下摆半遮住，润滑液从他的腿间淌了下来，淫糜不已。他坐到了周自珩的腿上，臀肉挤压着他的阴茎，他笑着舔了舔周自珩的耳朵，轻声细语，“错了。”
“是主人操你。”
说完，夏习清握住周自珩涨满的阴茎，在自己腿间的润滑那儿蹭了蹭，站上了液体，然后松弛肌肉，试图用穴口将他那硕大的龟头纳入其中，试了几次，终于进去，两个人都不由自主发出一声喟叹，下一个瞬间，他用那个眼罩遮蔽住周自珩渴求的双眼，“不许看我。”。
兴许是没了视线的追赶，夏习清越发放浪，手按住周自珩的肩膀，一下一下淫荡无比地扭着自己的细腰，后仰着头露出漂亮的脖子曲线，周自珩被他折磨到了尽头，一进去的瞬间差一点射出来，狠狠将那念头压了下去，下面的小穴又紧又烫，紧紧地裹着他，跟着夏习清的扭动而深入。
夏习清的身体渐渐地软下来，像是漂浮在情欲的大海，他浑身冒汗，张着嘴想加速呼吸，腿根紧绷到麻痹，“哈……好爽……”
可周自珩却被他折磨得不行，他看不见，只能感受，可这些远远不够，他想要看见夏习清的表情，他想要更多更激烈的结合。两人贴紧的下身早就湿漉漉的，滑腻而粘稠，更加勾得周自珩不满于此，他的声音被情欲折磨得发哑，“主人，求求你松开我，松开操会更爽，我保证。”说完他卖力地往里顶了一下，像是自荐一样，顶得夏习清直接叫了出来，身子发软扑在他的身上。
“求你了，主人。”周自珩黏糊糊地亲着他的耳朵，连哄带骗，“解开主人会操得更开心。”
夏习清扯掉他的眼罩，软着身子趴下去，解开了他脚下的身子，顺便舔了舔周自珩的小腹，弄得他浑身抖了一下，他笑着坐起来，其实他早就想解开手铐，这样磨下去他自己先心疼。可刚一解开，夏习清就被周自珩撂倒，摁进柔软的沙发里掰开了双腿，狠狠地凿了进去。
“啊……好深……”夏习清伸手去想掰开他的手，却让他抓住脚踝架在了肩膀上，压着他的腿操进来，“周自珩你他妈……啊啊……你混蛋……”
忍了太久的一滴汗滴落在夏习清的脸上，周自珩的面孔背着光，看不清表情，可他只能感觉到对方暴风骤雨一般的进攻，每一次都狠狠地撞在最深处，像根烧得滚烫的铁杵，把他那狭窄湿润的甬道撑得满满的，夏习清没有任何可以躲藏的机会，只能高高地抬起腰，迎合他狂烈地抽插。
呻吟声混着皮肉碰撞的啪啪声，回荡在这个客厅。周自珩像是报复一般，一下比一下操得狠，也不忘挑衅，“主人，舒服吗？嗯？”
夏习清张着嘴大口地喘息，每操进去一下就从喉咙里发出一声尖叫，他觉得臊得慌，只能将自己的指尖塞进嘴里，用牙齿咬着，承受着他猛烈地攻击。周自珩耸动着腰，手掌摁在他抬起的大腿，摁得皮肉发红，他的眼睛死死地盯着夏习清的脸，看着他涨红的细长脖颈，一直红到了耳下。夏习清被操得发晕，头顶着沙发的一端跑也跑不掉，咬着的指尖已经被快感麻痹了知觉，口水顺着嘴角淌了出来，连脚尖也不自觉绷起。
这种扭曲的毁天灭地的快感将他整个人都吞噬了，浑身战栗，眼睛里都要流出生理性的泪水。
“不行了……自珩……慢、慢点……”
周自珩拔出自己的阴茎，扶着柱身在湿漉漉的股间一下一下蹭着，俯下身子舔了舔夏习清同样湿淋淋的嘴角，舌头一下子伸进他嘴里，弄得夏习清浑身一软，再次被情潮席卷而过。
“进来……快点……”
“主人，你真难伺候。”周自珩扶着自己的下身，再一次挺进，但他没有进到最底，而是找到了他早就探寻到的敏感点，挺着腰狠狠地戳上他，惹得夏习清猛地叫出声。
“啊！啊……”
周自珩喜欢这种反应，他强忍着小穴收缩带来的巨大快感，双手抱着夏习清的屁股狠命地戳着他的前列腺，一下比一下狠。
“不行了……操死了……操死了……啊……自珩……抱我……”
周自珩残忍的没有去抱他，而是疯狂地加快了频率，夏习清觉得自己就快死了，眼前的一切都模糊了，像是被液体遮蔽住，他哭了，他不知道自己为什么会哭，他只知道浑身都过这电，四肢百骸都是电流。他克制不住自己的叫声，也克制不住自己的泪水。
看着那个骄傲的夏习清变得狼狈不堪，周自珩俯身下去吻去他的眼泪，“主人，你操得好舒服……好爽……我爱你……”
“啊……啊……不行了……下面要坏了……啊……”夏习清已经完全不知道自己再说什么了，他的肉体和理智已经被剥离了。只能梗着脖子，潮红的身体像是筛糠似的颤抖，随着一声变了调的尖叫，那个被周自珩操得不断晃动的浅色阴茎射了出来，射在周自珩的胸口。
高潮过后，夏习清就像是一个进了水的泥人，软烂地瘫在他的怀里，周自珩再也忍不住，又凶又狠地一下一下钉入他的身体，在那团已经被操得熟透的甬道里猛烈地撞击着，没有任何章法，只求快感。在夏习清快要被他撞到昏迷的时候，终于在他的身体里射了出来。那根没有完全软掉的阴茎埋在他的身体里，一跳一跳的，又热又烫。
两具汗津津的身体紧紧地抱在一块，在情欲释出的瞬间，夜晚才正式开始。

番外八
周自珩将他两条光裸在裙下的腿盘在自己的腰上，抱住他的大腿把夏习清从床上抱起来抵在卧室和阳台之间的玻璃门上湿吻，宽大的裙摆顺着垂了下来，覆盖住他的双腿。夏习清搂着他的脖子仰着脸，周自珩的舌头深入他的口腔，搅得他浑身发烫，周自珩鼻腔里湿热的气息喷洒在他的脸上，像是带着春药的迷雾让夏习清神志不清，恍恍惚惚。
“周自珩……你他妈别勾我了……”夏习清推搡他，头靠在玻璃门上张开嘴仰着脸喘息。这幅样子落在周自珩的眼里，简直让他着了魔。
“到底是谁勾引谁啊，你看看你现在的样子。”
那副裹在纯白长裙里的身体随着喘息一起一伏，锁骨处的凹陷很深，被裙子的领口衬得漂亮极了，周自珩忍不住俯身舔吻他的锁骨，双手掐住变得柔软的细腰，他的吻又湿又热，在夏习清细长的脖子上留下红色的印记，吻着吻着他开始听见夏习清带着鼻音的哼叫，黏黏糊糊的，他那双修长的手指扣住周自珩的后脑，用力地摩挲着，这是他情动时最喜欢的动作。
“快点……”
周自珩仍旧残忍地不紧不慢，手臂抱着他把他的腰往前往上抬，让夏习清的胸口拱起来，然后低下头隔着布料去舔咬他的胸口，那两粒小小的乳尖在情欲的催使下凸起，一眼就能看到。
“别舔那里……”夏习清有些抗拒，“我……我又不是女人……”
“我知道。”周自珩安抚地吻了吻他的嘴唇，“我只是想让你舒服。”说完他再一次去舔咬夏习清胸口的凸起，布料已经完全被唾液浸湿，变得半透明。他的舌头在上头打着转，夏习清忍不住轻轻颤了一下，说不出是种什么感觉，不像是难受，可也不那么舒服。
倒像是羞耻心和饥渴交杂出来的一种罪恶的折磨。
周自珩用手指掐了一把被他舔得发硬的乳头，听见夏习清毫无防备地哼叫出声，“啊……”这声音和他平时说话时那种勾人的尾音不太一样，带着一股子被欺凌之后的柔弱，又颤又喘。听见这一声周自珩的脑子都热了，后背冒出的热汗黏住了睡衣，他索性将自己的衣服脱下来扔到一边，用床头柜拿了润滑液，抱住夏习清又一次深深地吻了吻，舌头伸到最里面，模拟性交的动作一进一出，夏习清浑身难受，吸着他的舌头不让他退出去。
“唔……唔……”
口水多得从嘴角溢了出来，夏习清仰着头靠在门上大口喘气，周自珩蹲下来跪在地上，撩起他的裙摆钻了进去。
“你！你干什么……啊……”羞耻心几乎冲到了头顶，夏习清想推开他，却反被周自珩握住藏在裙底的阴茎，他早就硬得不行了，被他这么一握都差点射出来。
“你下面的东西长得好看。”周自珩的声音从裙底传出来，“和你一样好看。”
“少废话……啊……”自己的性器忽然被湿热的口腔裹住，夏习清下意识咬住嘴唇，可还是不小心泄露出呻吟，周自珩的双手握着他的底端，残忍地玩弄着他的囊袋，快感一波接着一波袭来，他几乎要窒息，双手无力地垂在两边，抓住了周自珩宽阔的肩膀，“哈……啊……自珩……”
周自珩吞吐着夏习清的性器，但他并不想夏习清这么快就射出来，所以每次深入吞吐几次又停下，放着他不做任何动作，这样的玩法几乎把夏习清逼疯了，“你他妈……快点……”周自珩就这么跪在裙底里看着夏习清磨蹭自己的两条腿，硬挺的阴茎轻轻地随着他的动作甩动。这一幕简直太诱人，他光是这样看着都能射出来。
把润滑挤在手上，周自珩一面舔吻着夏习清的大腿根一面把润滑剂往他的后穴抹，“乖……放松点……”
夏习清努力地放松括约肌的肌肉，让周自珩的手指伸进去，润滑挤得太多，穴口黏糊糊得让人难受。等到两根手指开始顺畅起来，周自珩便多加了一根，并在一起抽插着那个湿热的甬道。夏习清几乎放弃了挣扎和隐忍，每被他的手指插进来一次便颤着声音叫出来，放浪地仰着头呻吟，“啊……啊……啊……”
“……不要弄了……直接进来……快点……”
裙底又闷又热，周自珩忍得难受，出了一身汗。听到自己的爱人开始放浪地叫出来，他终于忍受不了，站起来将他翻了个身抵在玻璃门上，扶着自己的阴茎从后面戳了几次那个滑腻的小穴。光是这么戳几下，夏习清就已经开始啊啊叫起来。
真正吃进去的时候仍旧有些艰难，刚把硕大的龟头顶进去，夏习清就开始有些痛苦的呻吟，下面的小穴不自觉缩紧，周自珩掰过他的脸吻他，吻得他浑身发软，趁他放松的时候周自珩便一口气插了进去。
“啊……好涨……”
“一会儿就舒服了，宝贝。”周自珩扶着他的腰慢慢地往里送，隐忍着强烈的欲望缓慢地抽插着，白色的裙摆像是一块遮羞布，遮住了两人结合的私隐，但却让周自珩更加心猿意马，他能感觉到那条湿热的甬道已经开始吸附他的性器，夏习清的声音也开始从痛苦转向食髓知味的哼叫，“啊……啊啊……周自珩……快点操……”
“你说的。”兽欲一下子上了头，周自珩狠命地往里顶着，啪啪的水声回荡在安静的卧室里，连带着夏习清放浪的叫喊.
周自珩从后面舔吻他的耳朵，舌尖有意无意往里伸，他的声音被情欲磨得又低又沉，“习清，你下面好热，好湿，像女人一样。”
“你……你给我闭嘴……我他妈不会放过你的……啊――”还没放完狠话的夏习清被周自珩狠狠往里顶了一下，几乎顶到了最底，他的声音忽然变得尖细，“啊……太深了……太深了……”
看到夏习清想躲，周自珩握住他的腰拖着他一起跪在地上，从后面把夏习清的两腿分开放在他的膝盖两边，身体全部贴上玻璃门，体位变换时滑出来的阴茎被再一次顶在夏习清的穴口，周自珩哑着嗓子在他的耳边喘着，“习清，坐下来。”
夏习清已经昏了头，浑身没有半点抵抗的气力，试着往下坐，一点一点把周自珩尺寸惊人的性器吃了进去，“哈……哈……”他的喘息喷在玻璃门上，凝成一片白茫茫的热雾。周自珩抱着他的大腿狠狠往上操弄，操得夏习清抵在玻璃上的脸一上一下地蹭着，将那片并没有持续太久的白雾通通蹭花。
“太深了……这个姿势啊啊……啊……啊……不行……”夏习清混乱地叫着，穴口的嫩肉都要被他操得翻出来，太深了，实在是太深了。他的手扒在玻璃上，试图向上想要逃出去，却被周自珩一下子拽了回来，重重地落回到那根可怕的性器上。
“啊――”
“不许逃。”周自珩额角的汗滑到了下巴，他抓住夏习清的两只臂，逼迫着他向后反折，夏习清后背的裙子拉链在挣扎中滑到了腰上，周自珩低着头舔吻着他的后背，留下深深浅浅的吻痕。这个姿势的夏习清几乎没有任何逃脱的可能，周自珩的下身狠狠地钉在下面，每一下都戳到最里面，最可怕的是，周自珩还在他的耳边说着从来不曾说过的露骨情话，“你知道吗，我第一次给自慰的时候才十五岁，那个时候我就是想着你做的，满脑子都是你穿着这条裙子的样子……呃……每一次都是你……”
“啊……啊……”夏习清浑身打颤，被他操得说不出一句完整的话，口水溢出来让他连呻吟都变得口齿不清，“啊啊……自珩……啊……”他忍不住扭动自己的腰，那是他唯一可以控制的地方，彻底被情欲操控的他放浪地扭动着，像一只发情的动物，那根又硬又烫的东西戳上了他的前列腺，“啊！啊――”没有两下，他就大叫着射了出来，整个人像是一条艳丽的濒死的鱼，汗津津的躯体一下一下的抽搐着，下面的小穴急速地抽缩，整个人沉溺在高潮的余韵之中。
周自珩并没有就这样放过他，反而是借着他无力反抗的时机更加用力地向上颠簸操弄，挺着腰撞得越来越快，“好爽……习清……”他沉重沙哑的喘息成了夏习清的催情药，把他变成了一个摇摇欲坠的花蕾，只能无力地呻吟，只能顺着他的动作惨兮兮地扭动。
连着撞了不知多少下，撞得下面几乎要着起来，夏习清终于感觉到周自珩抱着他的手开始有些颤，喘息声越来越急促，越来越沉，他用力地收紧肌肉，奄奄一息地转过脸，头发全都汗湿贴在额角，“射进来……”
“可是……”
“快点……”夏习清皱眉的样子实在是太性感了，周自珩痴痴地吻着他的侧脸，按住他的腰狠狠地撞了几十下，终于射了出来，粘稠的精液全数射精那个湿热的甬道中。
他从后面抱住夏习清，趴在他的肩头笑着喘息，“求着我射进来……是要给我生孩子吗……”
夏习清像是在笑，又像是喘气，转过头吻周自珩的鼻梁，迷了汗的睫毛无力地抬了一下，湿漉漉的眼神又软又欲，带着一丝诱人的轻蔑。
“就一次……能中吗？”


生日番外
夏习清26岁生日前一周飞伦敦参加一个很重要的艺术展，为了这个展之前已经闭关了将近两个月。周自珩原本想跟去，可又临近期末，一对deadline等着他，无法脱身只能乖乖留在国内等候。
虽然他没说让夏习清一定要按时回国，可每天的微信聊天记录十条有六条都是问他回程航班的事，比直接求他早点回来还可怜巴巴，活像只留守在家的金毛。
手头上非常重要的一篇论文截稿日就在他生日前两天，周自珩肝到半夜总算解决一个心头大患，紧接着就是准备生日惊喜。他知道自己自从半隐退之后粉丝都特别想他，于是把自己的生日计划实现全过程以直播的方式展示出来。
12月19日他一个人出去采购，第二天一大早就叫来了夏知许、许其琛和赵柯来帮他布置房间。
“我看一下直播间开没开。”周自珩跑过去调整镜头，对准了正在弄气球的夏知许。
许其琛拿手机进入了直播间，“有了，弹幕也出来了。”
[啊啊啊这是谁的腿！Prprpr！]
[好像是虎牙小哥哥~]
[珩珩妈妈想死你了！]
[珩珩我爱你！！！！]
周自珩拿着摄像头，对着镜头整理了一下自己的头发，“啊我最近实在是太忙了，头发没剪都长长了。对了，你们得答应我，绝对不可以跑到他的微博底下泄密啊，不然后面我什么都不播了，惊喜都没有了。”说完他又嘟囔一句，“虽然我觉得他应该是没时间上微博的，我昨晚发的微信现在都没回。”
他戴着个奶白色毛线帽，长长了的额发从帽子边缘露出来些许，鼻梁上又架着一副黑框眼镜，显得稚气。
[珩珩今天好奶啊！]
[果然上学就会让人一直保持学生气啊~]
[啊我看到圣诞树了~好大一棵！]
“啊对，这是我前几天买的圣诞树。”周自珩走到落地窗旁的圣诞树边。这棵树比他还要高许多，上面挂满了各式各样的礼物盒，还有铃铛和星星。“这是我自己装饰的，其实这上面每一个礼物盒里面都是装着真正的礼物的，但是我不准备告诉他。”
说到这，周自珩很得意地笑了一下，“有些人连投胎都会挑日子，过完生日歇两天就可以过圣诞节，多幸福。”
[啊啊啊啊啊啊我要被这个奶狗J死了真的]
[气死我了气死我了气死我了]
[操，怎么这么甜！]
[555555我们小画家真是被珩珩捧在心尖上的人]
[草草草草草]
“因为我包礼物包了很久，很难包，所以我就不拆开给你们看啦。但是为了让我自己心里有数，就是他拆的时候我知道里面是什么……”周自珩伸手拿起其中一个，把底部展示给她们看，“我在下面写了提示，你们看。”
盒子底部写着几个小字――AirPods套
[G原来珩珩也会送这种实用性礼物啊哈哈哈哈]
[为什么有点好笑hhhhh]
[啊可以告诉我们是哪一家的吗~想get同款！]
“这个吗？”周自珩把礼物重新放回树上，“这是我自己织的。”
[打扰了打扰了打扰了]
[操]
[我为什么要进来？为什么要把狗骗进来杀？]
[天哪我脑补一下珩珩一米九那么大只捏着两根钩针织小小的AirPods套，萌死我了！]
[5555酸死了，我什么时候才能拥有甜甜的爱情啊！]
“其实我发现，做手工很有意思，就这个过程也有那种编织规则嘛，然后你按照那个规则来，就基本可以得到你想要的结果，这一点特别像解题。”
[哈哈哈哈哈果然是理科男发言]
[不，你是天分型选手，我就不能得到我想要的结果。]
周自珩又蹲下来，从树底下拿出一个大的黑色礼盒，“这个里面是我给他织的围巾，这个是我偷偷在实验室织的，因为在家织会被他发现嘛，躲躲藏藏的，实验室的同门我都给了封口费，我太难了。”
[hahahahaha封口费！]
[真的太可爱了太可爱了！]
周自珩拿着手机去别的地方，一路上经过客厅，顺便给了正在布置场地的三人镜头，没想到正好是许其琛吹完气球不下心撒了手，气球放着气飞了出去，喷了许其琛一脸，害他下意识直往夏知许怀里躲。
[啊啊啊啊我可可爱爱的许编]
[此次直播含粮量丰富，请狗酌情进入]
“沙发里其实还藏着礼物。”周自珩伸手到沙发垫下面，抽出来一个长长的礼盒，“这个是一个定制的手表。”
“然后就是楼梯，你们看。”
镜头里，楼梯的每一级台阶上都放着一个礼物盒，而且礼盒的大小是逐级递增的，一路向上，最后是一个几乎有人那么高的礼盒。
“这是一个理疗椅，”周自珩拍了拍，“习清他画画很辛苦，经常会脖子疼手臂疼，所以我去国外订了一个这个，希望有用吧。”他绕过礼盒，小声嘟囔了一句，“没用的话还是我自己亲自上。”
[我晕了，我真的没了]
[你有本事继续，我还能行55555]
房间里的每一个角落都藏着大大小小的礼物和惊喜，这些都是周自珩早在半年前就开始收集和准备的，无论他在哪里看到了什么好的东西，都会第一时间买下来，想着送给夏习清。
不过怎样都不够，夏习清永远都值得最好的。
下午的时候周自珩又直播了一下午亲手做生日蛋糕，虽然他之前已经学习尝试了好几次，但为了保证最后万无一失，他还是特意绕了大半个北京城去到那位蓝带西点老师的工作室，认认真真做最后的成品。
“成品我就不能给你们看了，不过之后我会拍照发到小号，你们到时候自己去看吧。”
从工作室出来已经是晚上九点半，周自珩提着自己的劳动成果开车回家，一路上他把手机放在前面和粉丝聊天。
[5555周自珩开车真的好帅]
[不过今天xqgg真的回不来了吗？我之前还有看到微博有人po他在艺术展的照片]
[啊好可惜，不过晚一点也没什么啦这俩天天过节]
周自珩趁红灯瞟了一眼屏幕，笑了笑，正要说没关系的时候，看到夏习清发的一条消息――[宝贝，我今天晚上可能回不来了，这边下了大雪航班延迟，但是明天白天肯定能赶回来。我爱你。]
虽然已经做了十足的心里准备，可周自珩在看到这条消息的时候还是不由自主瘪了下嘴。
[刚刚那是什么可爱的小表情啊！]
[啊是不是xqgg回不来了？]
[哦呦珩珩快来妈妈怀里抱抱！]
“终于快到了。”周自珩开车进入小区，直接开到地下车库。已经是晚上十一点，他提上蛋糕关好车门，另一只手还握着手机，“我现在要回家了。”
[啊啊啊啊啊回去之后就会关直播吗？不要啊]
[555还想再聊一会儿嘛]
[不要这么快下播！]
“不会，回去之后我还要整理一些东西，可以开着直播。”周自珩安抚着大家的情绪，将蛋糕暂时放在地上，摸出门卡刷了一下地下车库直通他家的入户电梯。叮的一声，电梯门打开，周自珩举着手机进去，又刷了一下门卡。
“我感觉自己现在像个大蛋糕。”周自珩对着镜头傻笑，“在甜点房里泡一下午果然就变成奶油小生了。”
电梯缓慢上升。
[哈哈哈哈哈哈奶油小生]
[这是什么可可爱爱大男孩啊]
数字面板上闪烁的字样从B1变成1。
“幸好他今天晚上不回来，不然我衣服也没有换，头发也没来得及见，明天一早我就……”
电梯门竟然再一次打开了。
未尽的话被震惊强行咽回去，夏习清就站在他面前，一袭大衣裹不住周身寒气和慌张往回赶的匆忙。
“习……清？”
弹幕一下子变成了狂欢。
[啊啊啊啊啊啊什么！Xqgg回来了！]
[我就知道！！！我就知道他是骗人的！这个爱情骗子！！]
[我要看习清哥哥！！快给我看习清哥哥！]
“啊……那个，那什么，我……”周自珩忽然间慌起来，手机都没继续举。满镜头都是他慌乱的脸，“他回来了，我得先下了我没想到这么快回来，大家下次见，我先下了。”
[?????刚刚说好多播一会儿的呢？]
[怎么老婆一回来就高兴得手机都举不稳了！]
[我们是工具人吗！？！？]
[太现实了！]
周自珩草草关掉直播，动作太紧张一不小心把手机都给摔在地上。低头想去捡，听见夏习清一声轻笑，先弯腰替他捡起了手机。
他站起来，把手机递给周自珩，脸上挂着戏谑的笑。
“吓着你啦。”
周自珩正要伸手去接，夏习清却收回了自己的手，又向前迈了一步，发凉的鼻尖几乎要贴上他的。周自珩几乎可以闻到他颈间散发出来的香水后调，雪地里燃烧过的檀木香气。他抬起眼望着还有些懵的周自珩，声音很轻，“这么想我啊。”
电梯门缓缓合上，四面的镜面内壁映射出两个人贴近的身体。
“你又骗我。”周自珩低头想去吻他。夏习清却敏捷后退半步，手插进大衣口袋耸了耸肩，“我怎么知道你又会被我骗到。”
说完他还歪了歪头，眼睛盯着周自珩手提着的盒子，“给我的？”
周自珩放下盒子。
“大半夜你去哪儿买的蛋糕，现在才回……”
话还没说完，夏习清就被这只上当受骗的小狼狗推到了电梯壁，两只手被他拉到头顶用一只手摁住。
“喂，唔……”强吻堵住了没能说出口的话，和以往不同，这一次完全是侵略。舌尖在他毫无防备的时候进攻，躲闪不及的快感是混了电的浪潮，瞬息间吞没全身每一个细胞。他打了个抖，在周自珩的禁锢下。
可夏习清怎么可能会这么轻易将主动权拱手让人。他膝盖顶开周自珩的双腿，正要有所动作。
忽然间，正在上行的电梯猛地顿了一下，灯光尽数熄灭。这个狭小空间突然转变成密闭无声的黑匣子，将他们困在里面。
周自珩停下动作也松开钳住他双腕的手，下意识揽他在怀里，低声道，“这不会也是你做的吧？”
夏习清没好气地推了他一把，没推开，“我疯了吗？我不害怕？”
周自珩这才知道是自己误会了他，脑袋埋在他颈间蹭了蹭，“不怕，我在呢。”
“去摁一下紧急按钮。”他颐指气使开口，可周自珩完全不为所动，于是他又拽了一下周自珩的手，“听不见我说话啊。”
此时此刻的周自珩被夏习清身上散发出来的气味冲昏头脑，这冷调的香气从他皮肤上渗出，柔柔地浸入空气中，扭曲成一个看不见的软钩，将周自珩心底的欲望连根拔起，再也掩藏不住。
“你听过狼来了的故事吗？”他的牙齿咬住夏习清的衣领，扯开，然后细细吻着裸露出来的锁骨。
“……怎么了？你觉得……我是那个说谎的小孩？”夏习清的恐惧并没有冲淡，在此刻和被勾起的欲求搅和起来，变成某种胶着的情绪，粘稠糖浆淋上他脸孔，甜蜜又窒息。
“嗯，说谎总是会被惩罚的。”周自珩低声笑了一下，手伸进他大衣里握住那精瘦腰肢，“所以他最后……”
夏习清感觉自己的侧颈被不轻不重地咬了一口。
“被那头狼吃了。”
他从蛋糕盒子上撕下一张写着时间的便利贴纸，手一伸，贴到了电梯顶的某个角落。不知道什么时候，周自珩抽掉了夏习清大衣后面的系带，也剥去了他的大衣。这里实在太黑了，夏习清心里始终克服不了恐惧，哪怕他多想采取主动权，可手也忍不住打颤，“自珩……”他从称呼上就开始服软，“让他们来修电梯，我们先回家，好不好？”
周自珩从他的锁骨一路往上，吻到他嘴角，含住他发烫的耳垂，“不好，我不会叫他们的。”
“他们救不了你。”周自珩温柔又残忍地吻着他的脸颊，他的眼角，手指一颗一颗解开他针织衫的扣子，“只有我能救你。”
说完，他将夏习清的手臂绕到背后，用大衣系带将他绑了起来。
“你干什么？”夏习清已经被弄得浑身发软，他分不清自己是因为恐惧，还是因为快感。黑暗中他什么都看不清，只能听见周自珩含着热气的声音。
“你啊。”周自珩笑着将手放在他的皮带扣上，“知道什么叫脱敏治疗吗？”
夏习清能感觉到皮带一点点抽离，摩擦在他的腰间。可他没法抵抗，他动弹不了，并不全是因为他被束缚着，他的力气被抽走，没有反抗的可能。
“删除文件总是不如覆盖来得彻底。”周自珩跪下去，一只手摁住夏习清的腰，另一只手解开他整洁的西装裤，“在你生日这天，我们覆盖掉对黑暗的记忆吧。”
“以后就不会害怕了。”
夏习清企图闪躲或避让，但他的一切都被束缚住，他甚至不可以在这时候用自己的双手摁住周自珩的后脑，他唯一可以做的是就是感受。他看不到周自珩是如何拉下拉链，但他听得见。他感觉得到周自珩湿润的舌尖从他小腹舔舐向下，就像一头野兽享受饕餮盛宴前的浅尝。光是他湿热的呼吸喷洒上去，夏习清就半硬了，他听见自己裤子脱落到脚踝的声音，发凉的空气搔弄他腿根的肌肤。
然后下一刻，他被湿热的口腔紧紧包裹。那比扼住咽喉还令人颤栗难当。
他清楚自己欲望的程度，所以他咬住嘴唇，害怕呜咽出声。周自珩的舌头在他的顶端打着转，甚至坏心眼地舔弄着那个细小的孔，它现在不是舌头，是伊甸园那条扭动缠绕的蛇，勾起你的贪婪，钻进你心脏的缝隙翻搅，连骨头的缝隙都吱吱呀呀地发出粘腻淫糜的声响。
“自珩……”他一开口，才发现自己的声音变得有多虚软，被恐惧和欢愉实施了双重侵犯，“松开我，我们先回去，不行吗……”
周自珩强势地掐住他的大腿，力道显示出他的拒绝。他修长的手指揉着夏习清软软垂着的囊袋，一进一出含得诚恳虔诚。
这条蛇钻到他的骨头缝里了，他浑身痒得发热。睁开眼看到的是茫茫黑暗，闭上眼是周自珩的一举一动，吮吸、舔舐、吞吐和搅动，每一个动作都清晰可见。
牙齿开始磕磕碰碰地发出声响，预先庆祝这场出格的治疗。
“啊，啊，自珩，含深一点……”
最终恐惧还是不敌动物本能，夏习清放弃了挣扎，享乐主义永远是他信奉的信条。他的双腿放肆地打战，被系带紧紧缠住的手臂在墙壁上摩擦。直到周自珩的动作愈发快，含得越深，直到他的手钻进衬衣里揉捏他挺立的乳尖，一次次将他的性器吞含到喉头。
他射在了周自珩嘴里，比想象中还快。
周自珩显然也没料到，尽管他感觉到他愈发紧绷的大腿肌肉和快速起伏的胸膛，但他还是没有料到夏习清动情的程度，所以被他射出的精液结结实实地呛了一下。
“咳咳咳……”
射完的夏习清背靠着电梯内壁大口喘气，听见周自珩还跪在自己跟前咳嗽，实在想笑，“报应。”
周自珩忍住咳嗽骂了句，“没良心。”
“良心这种好东西我一直没有。”刚高潮玩的夏习清声音半含着气，性感得要命。他看不清眼前，只能凭着感觉踢掉了西装裤，微微抬起右腿，绷着脚背，用穿着皮鞋的脚戳了一下周自珩，正巧穿过他分开的腿抵上他的小腹。
被捆着手的夏习清轻笑一声，使了点力踩上去。
“第二个疗程是什么？变态医生。”
周自珩捉住他脚踝，手掌顺着小腿线条往上，摩挲肌肤来到他柔软的膝窝。他低头过去吻着他的大腿，把他往下拽，拽进自己的怀里。
“怕吗？”他轻轻拍着夏习清的后背，温柔地吻他汗湿的后颈。
夏习清却没好气，“你先解开我再说好话，不然更像变态。”
“好。”周自珩抱着他，手绕过去解开系带，然后吻他。
“苦。”夏习清皱起脸，呸了好几下。
周自珩觉得好笑，“我都不嫌弃，你自己嫌弃成这样。”夏习清忽然说想吃蛋糕，周自珩没辙只好把蛋糕拿出来。
他的夜光表发着光，周自珩说，“估计就算现在叫人也得在这里过零点了。”
“那你给我把蜡烛点上。”
星星点点的烛火亮起来，黑沉沉的狭小空间一下子被温柔的光填满。他甚至可以在镜子里看到自己，每一面的镜子里。
“还挺漂亮。”
“我自己做的。”
夏习清笑了一下，“厉害死你了。”他伸出食指弄了块奶油，“我尝尝。”可他并没有直接将食指含进嘴里，而是抹在了周自珩的下唇。然后抱着他的脖子舔吻一番，满足地舔了舔嘴唇，“好甜。”说完他又用同样的招数，在周自珩的鼻尖、脸颊、下巴、甚至是耳垂抹上奶油，有一点点吃干净。
生日蜡烛的微光令他开始找回属于自己的主动权。
“你就糟蹋我的蛋糕吧。”周自珩嘴上说着，可气息也已经被他撩拨得不稳了。
“我不光糟蹋蛋糕。”夏习清解开他外套，手伸进去摁了几下周自珩的后腰，“我还要糟蹋你。”说完他坐起来，手摸索到自己的大衣，从口袋里拿出什么，扔到周自珩怀里。
借着烛火一看，是润滑液。
“喂，”周自珩好气又好笑，“你怎么随身带着这个？”
“免税店看到的，包装好看就买了。”夏习清说得随意。周自珩却觉得他可爱，拉过来亲了又亲，两个人身上都是软乎乎的奶油香气。亲着亲着身子就热起来，欲望在黑夜中舔舐二人的脊背，缠绵令呼吸不畅，脸颊与脸颊隔着薄汗相贴，呼吸喷洒湿润了对方的眼。
“放松，宝贝。”周自珩旋开润滑液挤在手心，湿润粘稠的液体裹挟着他的指尖探入穴口，一翕一合像花蕾那样将他纳入其中。夏习清的身体在他怀里难耐地扭动，趴在他肩头隐忍地喘，泄露出一丝呜咽之后便心虚地咬上他的肩头，唾液浸湿周自珩的米色毛衣。
“快，快点，”夏习清的声音被情欲浸泡得酥软，他两腿分开跪在地上，又或者说几乎是坐在周自珩的手指上。可当周自珩真的加快扩充得速度，他又软下来瘫靠在他怀里，小动物一样吻着他的嘴唇，连呼吸都颤，“嗯……嗯，啊。”
他等得实在煎熬，于是伸出手去，主动将周自珩已经硬到不行的阴茎掏出来，“好硬……”他像小猫一样舔湿自己的掌心，裹住，随着周自珩扩张的频率上下撸动着，感觉它在自己手中变得更大。他听见周自珩吸气的声音，这比什么都更有成就感。
“舒服吗？”夏习清吻着他的下巴，“进来好不好？”
周自珩长长地呼出一口气，嗓音低哑，“求我。”
“求你什么”夏习清伸出舌头舔吻他的耳根，声音又浪又软，求你在电梯里操我？把我顶在镜子前面操到流口水？还是求你把我操到走不动路……只能被你抱回去扔到床上继续干？”
他故意在他耳边倒吸一口气，笑出声，“你想让我怎么求你？”
“你真是……”
周自珩最后的心理防线都被他击溃，气血上涌，抓住他的腰迫使他跪在地上，自己扶着硬到爆炸的阴茎一点点后入进去。
“啊……”夏习清感觉到身体一寸寸被打开，疼痛与欢愉充实了他的全身。周自珩向前伸出右手握住他修长的脖颈，往上，逼迫低头的夏习清抬起头来，“不是想看镜子吗？”
燃烧的烛火照亮镜面，他被顶到颠颤的肩膀，潮红的面孔，被迫张开的嘴唇，全都一览无余。
“好看吗？”
夏习清笑起来，伸长舌头舔舐周自珩的手指，逞强笑道，“好看啊……我本来就好看……啊，啊！”
周自珩手腕上的表显示着23:59分，发光的数字在黑夜分外鲜明。他用力地挺近，硕大的前端狠狠戳着夏习清敏感的腺体，他听见他的呻吟变得急促而尖细，被他手指拨开的嘴盛不下湿润的唾液，只能顺着留下来，留在他的手上，他的表带间。
“啊，啊……那里，好爽……轻一点，自珩，自珩……”
数字更换，从23:59变成了整齐的四个0。
周自珩扶住他的腰加快了挺进，低喘着说，“生日快乐，哥哥。”他捏着夏习清的下巴，令他仔细看着镜子里的自己，“你看。”
“夏习清25岁的最后一秒和26岁的第一秒，都和周自珩紧紧结合在一起。”
“你以后怎么离得开我？”
这句话听得夏习清浑身都颤了颤，他几乎没有力气撑住，所以被他捞起来前胸贴后背地抱住。他扭头过去吻他，动情地吻，直到没有力气，在颠簸的热浪里彻底失去主导，任由周自珩将他一遍一遍冲刷，推他搁浅又拖着他下沉。
“我爱你，周自珩……”
“我知道，宝贝。”周自珩吻他肩头，“不要抢我的话，要让我先说。”
“谢谢你来到这个世界上，谢谢你遇到我，接受我，爱我。”他温柔地圈住夏习清，暖流包裹着他的身体，“我爱你，夏习清，你的出生是我收到过最好的礼物。”
他何尝不这么觉得。
比起世界上所有的祝福与庆贺，夏习清所得到的过最珍贵的礼物，就是周自珩。
不知道他上辈子是做了个多么伟大的人，这辈子才能和这个小家伙相遇。
他们结束荒唐的生日“结合”，整理的工作自然全部交给了周自珩一个人，最后还拿夏习清行李里的香水喷了满电梯欲盖弥彰，直到他觉得应该不会被发现什么才敢摁紧急处理的按钮。
夏习清趴在他肩头，盯着他红到发烫的耳朵，吹了口气，“刚刚做的时候不见你害羞，你的开关还真是奇怪啊。”
“嘘，不要说了。”
“小变态。”
“……”
谁知刚摁下按钮，电梯竟然自己重新亮起来，显示屏那里重新出现上行符号。
“这、这是怎么回事？”周自珩吓一跳。
夏习清从地上捡起自己的大衣搭在肩头，“成全你的变态计划呗。”
“我没有！”周自珩着急否认。
“快回去，我腰酸死了，我要泡澡。”
“我和你一起泡！”
“我看你是想让我死。”
第二天下午了，眼巴巴苦守在小号的粉丝才等到一个夏习清带着生日帽对着蛋糕许愿的照片。
[@小玫瑰掉进了红池塘：啊啊啊啊啊新鲜的习清哥哥！小玫瑰生日快乐！]
[@心上人是小画家：我的宝贝生日快乐！又可爱了一岁以后会越来越帅气！爱你爱你！]
[@宇宙第一小可爱：珩珩的蛋糕好可爱！不过就算是这样我们也不会忘记你昨晚抛弃我们的罪行！]
[@我的奶珩：亲手做蛋糕的小可爱还要兼职摄影师！快开直播说一下昨晚发生了什么美妙的事~]
[@我爱豆名字会被和谐你爱豆会吗：啊我隐隐约约有看到吻痕G……]
[@或许你是我的小玫瑰吗：生日快乐！不过这个蛋糕怎么糊成这样了？像被猫爪子扒拉过一样……]
谁知周自珩竟然真的回复了。
[@我最讨厌楞次定律：岂止被扒拉，简直是被糟蹋了。]
更绝的是十分钟后夏习清也回复了。
[@Tsing_Summer：糟蹋你了？]
[@我最讨厌楞次定律：请。]




Be狂魔求生系统】47章后续
在许其琛看来。
酸，是世界上最具有冲击力的味道之一。
在舌尖引爆一个炸弹，刺激出源源不断的唾液，让整个口腔在一瞬间变得湿润不堪。
这个吻，远远比之前的任何一个要来的充满渴望。狭窄而逼仄的空间将两个人的理智统统锁在了门外，只留下属于天性的东西，钥匙一丢，不到释放的那一刻，谁也别想逃出去。
牧遥的舌头灵巧地游移着，舌尖轻柔地刮弄着许其琛的上颚，一下又一下，好像一种怪异的术法，让他全身上下的骨骼在一瞬间消失殆尽，连抬手的力气都被抽走，更别说抵抗。
舌尖终于离开了，从牙齿的关口退出的瞬间，许其琛单纯到以为这就是结束，却没想到这只不过是一个开始。
舌尖再一次狠狠地冲击，直直地深入，仿佛要戳进喉咙里一样，然后再一次退出，如此循环，下巴被牧遥捏住，无法动弹和躲闪。
迟钝如许其琛，终于搞明白这个恶劣模拟的用意。
氧气的稀薄让他的胸膛剧烈地起伏，甚至发出颤抖的吸气声，这声音对他而已只是缺氧的应激反应，对于牧遥却是致命的诱惑。他终于放过了许其琛的嘴唇，口红的颜色全都印在了他的唇边嘴角，和这张脸混合在一起，呈现出清纯至极的艳丽。
许其琛扶着一面的隔墙，不住地低头喘息。
“我觉得很甜啊。”
越是这样，越是想要欺负他。
许其琛皱着眉看向牧遥，脸上开始泛起轻微的红色，他的脑子里忽然冒出这样一个奇怪而贴切的比喻。
现在的许其琛，看起来就像是一个被人揉捏太久、完全熟透了的水蜜桃。
汁水全都封锁在那层薄薄的粉色外皮。
轻轻一戳，就会流出来。
许其琛觉得头晕得厉害，心里的嫌疑犯是装修遗漏下来的有害气体，扶着墙想站起来，“我们出去吧……”
牧遥却用手臂将他圈了起来。
“如果我不呢。”他的唇妆因为亲吻而变得一塌糊涂，让许其琛的心里产生了一种异常的情绪。
“主人。”
这个称呼让许其琛的心跳一滞。
“我不想出去。”
牧遥贴近了许其琛的耳侧，舔了舔他的耳垂。
“我、想、进、来。”
没有给他拒绝的机会，牧遥将另一只手上的棒棒糖塞进了许其琛的嘴里，亲吻着他鼓起的脸颊，然后慢慢向下，用他的虎牙轻轻地磨着许其琛突起的锁骨，手掌却从上衣的下缘伸了进去，毫无防备的进攻。
隔着丝质布料的手指，在微凉的光滑皮肤上留下看不见的踪迹，牧遥的动作不轻不重，力度微妙到怕痒的许其琛没有条件反射地闪躲，而是痒在了心脏的最深处。
直到手指尖和胸口的那一点相遇，一直紧紧咬住小棍的牙终于松开，泄出一丝声响，剧烈的抽气声让牧遥好似受到了莫大的褒奖。所幸单手脱去他的上衣，挂在了隔间的挂钩上。
然后低下身子，舌尖打着转儿舔弄着那个点，眼睛却观察他脸上的表情。
“主人，还满意我的服务吗？”
许其琛心底的畏惧和坚持还在作祟，手掌使不上太多力气，却还是推着牧遥的肩膀。
牧遥抬起头，用牙齿咬下了一只长长的手套，将许其琛的两只手绕到背后，绑了起来。
“唔！”
“嘘。”牧遥一脸无公害地笑着，“主人，你最好乖乖吃糖。我还有另一只手套，可以塞进你嘴里。”
“你想吃糖，还是手套呢？”
真是不折不扣的抖S。
容不得许其琛做出选择，牧遥重新埋头继续自己的“工作”，许其琛只觉得自己的腿快要站不住了，意识到这一点的女仆，将他按在马桶盖子上坐好，顺便分开了他的双腿，用自己的膝盖隔开，用高高在上的视角俯视着上身空无一物的许其琛。
晶莹透明的唾液顺着嘴角流了下来，牧遥俯身舔了一口，将那颗糖拔了出来，扔在了一旁的垃圾桶。
又是一个亲吻，来的比之前更加的粗暴和热烈。
一波接着一波的热浪让许其琛快要晕过去，可惜这只是牧遥的障眼法，半失去知觉的许其琛，丝毫没有发现自己的牛仔裤拉链都被解开。
等到那只充满了侵略性的手握住了他的阴茎，才幡然醒悟。
“主人已经硬了。”
被他玩弄的羞耻感填满了原本空荡荡的大脑。
套弄了几下，牧遥从裙子前面白色花边的口袋里掏出一个小小的罐子。
许其琛看着他慢慢地旋开，喘着气问道：“这是什么……”
牧遥把打开的小罐子凑到了许其琛的鼻尖，一股甜甜的香气钻了进去。
“齐萌给我的卸妆油。”牧遥挖出一些，用手指捻了捻。
身体蹭的一下烧烫起来，“你……不要在这里……”
“有什么不好。”牧遥一把捞起许其琛让他转过身去贴靠着墙壁，“你不是都说了，这些好久没人来过了，多难得的机会。”
一面吻着许其琛的后颈一面剥下了他的裤子，“放松一点……不然会不舒服的。”
这种哄骗已经不是第一次了，许其琛心底的最后一道防线就快冲破。
头昏脑涨地任由他的手指一点点扩张，许其琛大口大口地吸着气，周遭的空气变得越来越潮热。
牧遥站直身子，轻柔地舔弄着许其琛的耳廓。
“要进去咯。”
就算准备好了，可他的某个器官就像本人一样，和正常人类完全不同，许其琛不出所料地叫了出声，得到的却是对方的笑。
“我才进去了一小半。”
许其琛没有丝毫反抗的力气，汗津津地贴着牧遥，声音含着湿热的空气。
“慢一点……”
“好。”
温柔至极地厮磨，原以为会减轻这种异样的症状，却勾起了另一种感觉。
下面被咬得越来越紧，牧遥额角的汗滑落下来，顺着下颌的线条滴落在许其琛光滑的后背上，这样下去几乎快要爆炸，他最终还是违背了许下的承诺，咬牙尽数推了进去。
“啊……好涨……”
遭受到了没有预兆的袭击，下意识地叫了出来，意识还没完全消失的他只能咬住牙，企图无声地承受他一下一下愈发猛烈的进击。牧遥听着他的闷哼，越来越急促，越来越软糯，每一次深入都会拔高一分。
喉咙里几乎带了哭腔。
就在牧遥准备继续进攻的时候，门外突然传来了声音。
立刻停下了动作，捂住了许其琛的嘴。
“我说，小广场怎么那么多人，挤得连厕所都没地儿上。”
“谁知道呢，估计是有什么活动吧。”
“哎对了，等会儿去吃什么，听说校门口新开了一个火锅店，打六折，咱们吃火锅去吧……”
听着两个人的对话，许其琛的心脏都快要跳了出来。
谁知埋在自己身体里的东西却根本没有半点危机意识，竟然还在里面缓慢地动着。
许其琛猛地摇头，对方却没有丝毫收手的意思，他回头看向牧遥，却看见他冲自己笑了笑，用嘴型无声地告诫他。
不、要、发、出、声、音。
然后毫无忌惮地开始了新一轮的冲撞。
“火锅也可以，不过今天老张说要请我们喝酒来着，不去吗？”
“不想去，他们一个个都有对象，咱俩又没有，凑什么热闹。”
嘴被他的手掌死死捂住，身体遭受着剧烈的刺激，却没办法发出任何声音，痛苦交织着极尽的欢愉，让他几乎快要晕过去。
“也对，哎，你好了没。”
“好了好了，在拉拉链。”
“我出去等你。”
隔间关门的声音在空荡荡的洗手间重复的回想。
直到听见那两个男生的声音越来越远，再也听不见，牧遥才松开了自己的手，手上全是晶莹的液体。
“可以叫了。”
啪啪啪的拍打声响彻整个洗手间，击碎了许其琛最后一点点坚持。
“我……我要转过来……”
牧遥愣了愣，最终还是依了他，许其琛被绑住的手绕过牧遥的头，将他搂住，然后摸了摸他的耳朵。
笑了出来。
“你真是……”完全不知道我忍得多辛苦。
牧遥终于没办法忍下去，狠狠地撞击着眼前的人，顶上他最敏感的地方，让他再也克制不住自己的情绪，彻底沉浸在快感之中。
“我不行了……”许其琛用力地抓住了牧遥的后背，声音颤抖得厉害，“快点，快点……”
“求我啊。”
许其琛的眼睛湿漉漉的，慌乱地亲上牧遥的脸颊。
“求你，求你了。”
得逞的牧遥快速地摆动着自己的腰，灭顶的快感让许其琛整个人瘫软在他的身上，没有得到丝毫触碰的阴茎一瞬间释放所有，染上了蕾丝花边点缀的裙摆。
“我也快了……”
就在牧遥准备抽出来的时候，已经接近失神的许其琛忽然开口。
“不用拔出来……”
牧遥惊诧地看着他，“不行，会不舒服的。”
许其琛软软地靠在他的肩上，“回去清理就好了……”
理智一瞬间崩塌，全部倾注在那个狭窄的甬道。
潮热的洗手间，微妙的气味。
被汗液紧密黏合的两个人。
粘稠的化学反应。
“没吃饭，站不住了……”
“等会儿背你回去。”
“穿着女仆装吗？”
“闭嘴啦。”


【Be狂魔求生系统】58章后续
目光交接的一瞬间，许其琛的心脏好像被什么重重一击，僵在原地无法动弹。
就像是被这个人灌了迷魂汤一样。
宋沅言半压在他的身上，轻轻地吻过他的眉眼、脸颊，将他柔软的耳朵含在嘴里，他的双唇很烫，所及之处都被他烧得火热。宋沅言的一只手肘撑着床，手掌贴着许其琛的侧脸，另一只手不紧不慢地解开了他长衫上的扣子，从颈间一颗一颗延伸至腰线。
手掌深入，贴上腰侧肌肤的瞬间，许其琛的身子抖了一下，这里是他一贯的敏感地带，看见他缩了缩，宋沅言加重了手上的动作，揉着他下腹光滑的肌肤。
“冷……”一小块皮肤暴露出来，许其琛不自觉地轻哼出声。
宋沅言将一旁叠得方正的被子拽了过来，盖在他的身上，顺便剥了他的外衣，解开了里衣的扣子，精瘦光滑的身体半露出来，俯身，湿热的舌尖舔了舔他的乳尖，许其琛克制不住地发出一声呻吟，有些抗拒地伸手，试图推开宋沅言，“别……你还在生病……”
“发烧的人出点汗就会好了。”宋沅言用手指轻轻碾过他微红的乳头，“先生帮帮我，好么？”说完咬了咬许其琛的嘴唇，看着他皱着眉微微张开嘴，宋沅言立刻趁虚而入，舌尖在他湿润的口腔中搅动着，探索着他那条湿软的舌头，像是两条游蛇一般交缠在一起，啧啧的水声回响在耳边，让许其琛的脑子一阵发热，被动地感受似乎已经无法满足完全释放的感官系统，许其琛的手不自觉搂住了宋沅言的脖子。
感受到许其琛的主动回应，宋沅言便更加地肆无忌惮，手指恶意地在他的乳尖打着转，就是不去碰那一点，连亲吻也突然撤离，抬起头，看着他急促的喘息。
许其琛的眼睛像是蒙了一层水汽似的，突然间的撤退让他有些迷茫，被本能驱使着抬头，凑到宋沅言的脸跟前，“还想亲……”
这一句话几乎是命中红心，宋沅言努力地压制着内心的燥动，不急不缓地问道，“要不要做我的共犯？”
听到这一句，许其琛忽然懒懒地笑了，仰头倒回床上，连声音都染上了情欲的味道，“我最多是个帮凶……”
理智终于被击溃，宋沅言俯身舔舐着他的乳尖，猝不及防的进攻令他发出一声低吟，这还只是个开始，宋沅言的膝盖顶开了许其琛的双腿，暖热的手掌从裤子的边缘伸了进去，轻柔地摸上他光滑的大腿内侧。
感觉到许其琛的双腿微微打颤，宋沅言决定不再戏弄下去，于是直截了当地握住了他的性器。
“先生，你已经硬了。”
五指紧握的瞬间，许其琛死死地抓住了宋沅言的肩膀，“不要说话……”
宋沅言听话地笑了笑，手掌摩擦着他的分身，觉得有些不顺手，干脆往下退了几步，含住了那根微微颤抖的性器。许其琛的四肢一瞬间紧紧绷住，他意识到宋沅言现在在做什么，拼命地拍打着他的肩膀，“不要……别这样……”
宋沅言根本听不进去他的话，自顾自地吞吐着，湿热的口腔包裹着他，让许其琛的脑子几乎要爆炸，胸口闷得发慌，快要被这致命的快感淹没了，紧紧地咬着牙，想要努力克指住呻吟的欲望，却被身下那人的舔弄逼到快要窒息。
感觉到他的大腿越绷越紧，宋沅言便坏心眼地用舌尖顶了顶这根性器的顶端。
“啊……”终于，再也忍受不了，许其琛的喉咙里发出一声低吟，然后便像是开了闸一样，再也收不住，快感一浪高过一浪，终于，让他感受到灭顶的欢愉，“不行了……快点走开……快！”
全都射在了宋沅言的嘴里。
宋沅言咳嗽了几声，将白浊的液体吐在了掌心，轻轻地揉了揉他的囊袋，“舒服吗？”
被提问者已经是一脸的失神，说不出话来，宋沅言将手中的精液抹在了他的私处，轻柔地在他的穴口按揉着，感觉他的大腿肌肉又开始收紧，只好支起身子，看见许其琛湿润微肿的嘴唇，很漂亮，就像草莓味的软糖，忍不住再一次吮吸起来，趁他被吻到身子发软的时候，缓缓地伸了一根手指。
“唔……”许其琛闷哼一声，刚高潮完，连反抗的力气都不复存在，只能任由他亲吻摆弄，感觉那根手指在他的体内探索着，轻轻地按压着，双腿条件反射似的发颤，宋沅言用自己的膝盖顶住他想要合拢的长腿。
“乖，张开点……”
宋沅言的声音如同伊甸园里那条美艳的蛇，引诱着许其琛内心深处暗藏的情欲，一点点将他勾了出来，陪他完成这场原罪。刚刚软下来的阴茎再一次变得半硬，许其琛有些着急，焦躁的情绪让他不由自主地用后背磨蹭着床单，然后更加费力地贴上宋沅言发烫的身体。
他想伸手摸一下自己，却被宋沅言阻挡开，一次两次下来，他的眼睛都红了，宋沅言啄了啄他的嘴唇，“先生怎么快哭了？”
许其琛艰难地呼吸着，声音都被折磨得变了音调，“快点……”
“快点什么？”宋沅言趁他不注意，又加入了一根手指，在白浊的浸润下慢慢地抽动，许其琛感觉胸口快要爆炸，呼吸都擦着火花。
“先生不说，学生可就不明白了。”宋沅言舔了舔他的耳垂，“快说。”
最后一点自矜被他不断刮弄的手指磨成粉碎，“别弄了……插进来，快点……”
终于得逞。宋沅言抽出了自己的手指，站着混浊的液体摸了摸他逐渐硬起来的性器，然后掏出自己的，对准了那个湿润得一塌糊涂的穴口。
轻柔地亲了亲他的嘴唇，“放松点，先生。”
话音刚落，来不及等到许其琛回应，硕大的性器已经深深地插了进去，突如其来的酸痛涨满了他的身体，许其琛咬着嘴唇，闷哼出声。宋沅言看着心疼，轻轻地舔着他的嘴唇，“咬我吧。”
没想到许其琛竟真的一口咬在了他的侧颈，像只凶猛的小兽一般，一面哼着一面重重地咬上来，等到那阵短暂的疼痛逐渐消失，快感一层层浮现上来的时候，他才松开了自己的牙齿。
宋沅言却是个不怕死的，凑到他的耳边，“先生的两张嘴都咬得好紧啊。”
许其琛的眉头拧在一起，正想开口骂他，却被他重重地顶了顶，一张嘴就不小心叫出声。
被他整了。意识到这一点不过几秒，强烈的快感就冲淡了被戏弄的羞耻，“慢一点……好深……”
“才一半呢。”宋沅言舔了舔许其琛滚动不安的喉结，然后猛地挺近，将整个分身没入其中，“这样还深吗？先生。”
这一个动作直接顶到了他的敏感处，许其琛不受控制地打了个颤，被宋沅言发现了玄机，于是便狠命得抽插起来。他的裤子还没完全褪下来，就这样半挂在膝间，束缚住了腿脚，没法完全张开，只能这样夹着，反而带来了更大的快感，身上的人不停地顶弄着最敏感的点，舒服得他手指头都麻了，脚趾紧紧地蜷着，口齿都开始不清晰，黏黏糊糊地小声喊着，“不行了……真的……要射了……”
“不行，还早着呢。”宋沅言伸手握住了他的性器，“先生要等着我。”
无法释放的痛苦和极致的快感让许其琛快要烧起来了，他将自己的头蹭在宋沅言的肩膀，“求你了……”
宋沅言细细地吻着他的额头，身下的动作忽然停了下来，这让离顶峰只有一步之遥的许其琛慌起来，用力地啃咬着他的锁骨，“怎么停了？”
“先生，我可是个病人……”宋沅言的表情似笑非笑。
许其琛懵懵懂懂地看着他，“所以呢……”
“我没力气了，先生想要，就自己来吧。”说完一把捞起许其琛的腰，将他抱在怀里，自己背靠到墙壁那边，将他转到了自己面前，坐在了自己的腰腹上。
这么大的体位变换，他的分身在许其琛身体里磨了一整圈，顿时间瘫软在宋沅言的肩膀上，小声地呻吟着。
扶了一把身上汗津津的人，将被子裹在了他的身上，“先生，快啊。”
许其琛此刻已经神志不清了，只能被快感和欲望驱使着，双膝分跪在他胯骨两侧的床上，缓缓地上下挪动着自己的身体，这样的体位使他被插入到了前所未有的深度，只来了没几下，他就倒在宋沅言的肩头，含含糊糊地喘着。
“不行……这样太深了……”
看着完全被情欲操控的许其琛，宋沅言也已经忍到了极点，双手紧紧地抓住他的两瓣臀肉，用力地往上顶着，肉体接触、床板颤动还有许其琛停不下来的带着哭腔的低吟混杂在一起，让宋沅言彻底失去了继续捉弄他的耐心。他用力地抱着身上的人，看着他仰着脖子，被自己操弄得声音发颤，他的动作便越发加快，“叫我的表字，快。”
许其琛抱住了宋沅言的脖子，像是祈求安稳一样吻着他的耳朵，用快要哭出来的声音低声喊着，“慕汝……慕汝……”
这两个字像是拧开了一个未知的开关，宋沅言彻底发起狠来，觉得这个姿势不顺手，又将他翻倒下来，激烈地抽插着，完全不顾许其琛哭着求饶，许其琛的手抓住了床头的木架，往上缩了一些，想要逃开，却被宋沅言抓住腿拉了回来，换来的是更加用力的回馈。
“慕汝……慕汝……”
宋沅言眉头紧锁，深深地吻住了许其琛，在最后一刻抽了出来，两个人同时达到了高潮，汗津津地搂在一起。
或许是最后用力猛了些，宋沅言咳了两声，已经失神的许其琛下意识地伸出手，将被子往上拽了拽，“你……非要这样……”
宋沅言止住了咳嗽，亲了亲许其琛的下巴，“先生被我传染了，明日开始就不能教书了。”
“你……”
还没等许其琛反驳，宋沅言就堵住了他的嘴，伸手将他眼角的眼泪抹去。
“我爱你，帮凶先生。”

【Be狂魔求生系统】71章后续
苏凛觉得，真正不太好的人应该是自己才对。
他的每一天都在忍耐中度过，忍耐两个字几乎已经成了他的常态。
谁能想得到，他们两个人之间，先忍不下去的竟然是许其琛呢？
许其琛的心里其实还有保有那么一点点理智的，可是这些理智和已经快要烧掉他的欲望相比实在是太过渺小。他毫无章法地低头吻住了苏凛，舌尖亟不可待地想要深入那个湿润而冰冷的口腔，好缓解一些自己的滚烫，舌尖刚碰到苏凛湿软的舌头，整个人就好像化成了一滩水，手臂撑不住身体，结结实实地压在苏凛的身上，一双干燥火热的手摩挲着苏凛的黑色短发，磨得他手心发痒。
从来没有见过许其琛做出这么出格的行为，苏凛感觉自己的定力已经到了极限，手掌下意识推了推身上的人，却被他搂住了脖子，一边吻着一边含糊不清地求着他，“不要推开我……苏凛……我想要……”
他的声音软的要命，高热导致的沙哑让他的声线变得异常性感，扭曲着钻进了苏凛的耳廓，勾着他心底的欲望。
感觉苏凛不再想要推开他，许其琛讨好地舔了舔他的嘴唇，然后虔诚地往下吻着，吻到他苍白的脖颈，看着苏凛微微滚动的喉结，忍不住轻轻地咬了一口。
实在是太肆无忌惮了。
苏凛的腿屈起，手臂揽住许其琛的人，将他翻身压倒在自己的身下，吻住了他的嘴唇，许其琛根本没有设限，任凭他灵活的舌头长驱直入，缠绕住他的舌尖，光是一个吻他就几乎要缴械投降，浑身的力气全部走失。尽管他刚才只是轻轻地咬了一口，可苏凛的脖子还是被他咬破了皮，渗出了一点血，血的气味太过于甜蜜，将他整个人闷在里面，没有喘息的余地。
看着许其琛穿着他的黑衬衫，领口的扣子被扯开好几个，露出了白皙的皮肤和若隐若现的乳尖。苏凛一把将许其琛从地上捞起来，半抱着他将他带到沙发上。
“自己脱。”
正处在情欲折磨中的许其琛眼神有些迷茫，听到苏凛再一次地重复，他才愣愣地将手指放在扣子上，可是眼睛有些花，怎么都解不开，他有些急了，干脆将衣服从裤子边缘扯出来，直接整个脱了下来。
他本来就觉得热，很快也就脱掉了裤子，赤条条地靠在沙发上，看向苏凛，“好了吗？”
苏凛的声音也有些哑，“自己做。”
许其琛想听的根本不是这个，可是苏凛怎样都不肯过来，语气又是那么不容置疑，许其琛只能按照他的指示，将手指伸到自己的嘴里，舔湿之后放在自己已经半硬的地方，上下套弄着，他的喘息声越来越大，可就是觉得不满足，无论如何都没办法释放出来。
他再一次看向一边站着的苏凛，“我要你……”
这样香艳的场景看得苏凛快要爆炸了，他解开自己的皮带坐在沙发上，将许其琛抱过来，让他跨坐在自己的身上。苏凛用力地吻着他的锁骨，一只手摸着他精瘦的后背，另一只手伸到许其琛的嘴里，就像上次许其琛吸血那样，模拟着口交的动作，伸出来的时候牵出了晶莹的拉丝。许其琛无力地倒在他的怀里，舔舐着苏凛的脖子，苏凛的手指挤入了他柔软的臀缝间，让他不由得发出一声呜咽，像一只可怜的小兽。
为了分散自己的注意力，许其琛拉开了苏凛的裤子拉链，将里面硕大的分身释放出来，细长的手指在上面来回揉捏套弄着，听见苏凛愈发明显的低喘，许其琛微微抬头，吸吮着他的唇瓣，自己的阴茎隔着苏凛的黑色针织衫磨着他坚实的小腹肌肉，顶端流出半透明的腺液。苏凛修长的手指在自己的体内缓缓地抽插按压着，让他觉得温度越来越高，越来越难受。
“别弄了……快点进来……”许其琛伸手绕到后面，将苏凛的手指拔了出来，“快点，我好难受……”
“这个姿势会很深的。”
“没关系。”许其琛扶住了苏凛已经硬到不行的阴茎，自己微微抬起了身子，感觉他一点点地，像楔子一样钉入了自己的身体里，许其琛发出了一声沙哑的闷哼，额头顶着苏凛的肩膀。
许其琛的体内狭窄而温暖，苏凛忍不住发出一声低喘，感觉自己被紧紧包裹着，终于不再克制，双手扶住了许其琛的腰，向上一下一下深深挺动着，这样的姿势可以进到前所未有的深度，许其琛被他顶的连连叫出了声，羞耻心都被着异常的烧灼感给冲淡了，根本不管不顾，只能沉浸在快感之中。
没过一会儿，许其琛就紧紧地抓住了苏凛的肩膀，浑身抖得厉害，在他的操弄下达到了高潮，抵着苏凛下腹射出了一大滩白浊，将他的黑色针织衫弄得乱七八糟。
原以为刚泄完的许其琛会发虚，虽然苏凛难受得要了命，却还是停了下来，在他体内没有动，可许其琛却动情地吻着苏凛的脖子，急促地在他的耳下喘着，“还要……苏凛……快一点……”
苏凛突然起了坏心眼，轻轻地揉捏着他胸前早就凸起的红点，就是不按照他想要的去做。
许其琛终于忍不住了，双手撑着自己上下动着，内壁被硬挺的阴茎摩擦得火热至极，他的动作越来越快，不小心动了动，体内的阴茎意外撞上了敏感点，他忍不住叫出了声，整个人倒在苏凛的怀里使不上劲，连一句完整的话也说不出来。
“还是我来吧。”苏凛双手抓住许其琛的臀瓣，整个人站了起来。
突然没有了支撑，许其琛只能将两条修长的腿盘在苏凛的胯骨上，声音都开始打颤：“啊……你要去哪儿……”
苏凛没有回话，只是用力抓着两瓣柔软的臀，借力将他整个人往上颠了颠。
“太深了……不要动……”
许其琛的声音都带了哭腔，双手紧紧地搂着苏凛的脖子，像是抓着悬崖边唯一一棵树，整个人悬在他的身上，身体不住地抽搐着。
明明听见了许其琛的求饶，可苏凛根本不打算轻易停下来，他的低喘声萦绕在许其琛的耳畔，勾起了他刚消减了些许的欲望，下半身的交合与抽插令他快要虚脱，苏凛的分身进入到了一个可怕的深度，连续不断地顶着他最敏感的地方。
“唔……”许其琛终于受不了了，一口咬上了苏凛的脖子，鲜血涌入他空虚的口腔，甘甜的液体让他获得了极大的满足，发出了诱人的喘息声。原本对于吸血鬼来说，与结契的同类分享血液就是某种意义上的性交，感官的双重刺激之下，许其琛几乎完全失去了自我，就这样一路被苏凛用这种令人脸红心跳的姿势抱到了浴室，一路上随着苏凛的动作不住地哼着，亲吻着苏凛被血染红的脖子。
进入浴室之后，苏凛终于让他的双腿落了地，可是许其琛哪里还有力气，差点直接跪在地上。苏凛将他捞了起来，让他的后背靠着冰凉的瓷砖墙壁，浑身发烫的许其琛觉得很舒服，发出了一声细微的叹息。
苏凛扶着他的腰，亲密地吻着许其琛，唇瓣间发出暧昧的啧啧水声，许其琛的手轻轻地抚上苏凛的后背，顺着他的肌肉线条向下，摸到了他后腰上浅浅的腰窝，脑子里开始出现刚才苏凛抱着自己挺动的画面，心里平息了些许的情欲再一次涌起来。
他的舌尖轻轻地勾着苏凛湿润的上颚，像撒娇似的，一面湿哒哒地亲着，一面含混不清地小声道：“还要……”
苏凛也早就被他勾得神志不清，抓住他的一条腿放在自己的胯骨上，再一次挺入那个温暖粘滑的小穴之中，身体的重新交合让两人同时发出餍足的喘息，许其琛单脚立在地上，怎么都站不稳，半个身子都靠在苏凛身上，后来索性整个人抱住他，脑袋倚在他的肩膀上，声音都带了哭腔，“慢一点……苏凛……站不住了……”
苏凛低头，听见他的求饶反而更发了狠，一口咬上许其琛后颈上的软肉，像只只能依靠本能的野兽一样猛烈地进攻着，听着自己怀里的人上气不接下气地叫着，已经不能抑制住自己的声音，只能紧紧地抓着他的后背，感觉自己快要被顶穿了，那条站在地上的腿根本使不上力，可又被办法挣脱，只能颤抖着求饶：“啊啊………慢一点……太深了……”
整个浴室充斥着肉体拍打的声音，夹杂着呻吟与喘息，苏凛感觉许其琛越夹越紧，似乎已经快要到极限，于是将他抵在墙上，加快了抽插的速度，看着他白皙的皮肤透出成人热所带来的红色光泽，整个人像是浸泡在情欲的液体之中，连一句完整的话也说不出来，只能一声一声地叫着。苏凛猛烈地顶着胯，听见许其琛的声音一阵高过一阵，“不、不行了……求你了……停下……啊啊！”
随着一阵痉挛，他再一次射在了苏凛的衣服上，黑色的针织衫已经一片狼藉。高潮的紧缩让苏凛也终于坚持不住，在最后一瞬间抽了出来，一大滩白浊射在了许其琛湿滑的大腿，看起来格外的色情。
许其琛整个人都化成了一滩水，靠倒在苏凛的怀里，大口地喘息着。苏凛将他拦腰抱了起来，放在了之前准备好却没用上的浴缸里。浑身还是热气的许其琛一下子浸到冷水中，又舒服又难受，整个身子都抖了抖，下意识抓住了苏凛的胳膊。
他的嗓子已经完全哑了，只能用气声说话，“不要走……”
苏凛也没打算走，他将黏在身上的衣服脱了下来，进入到浴缸之中，捞小鱼似的把他捞到怀里，替他清洗。许其琛的热度还没有完全消失，被他这么一搂，又觉得烧得慌，于是小口小口地亲着苏凛的脖子，一直亲到胸口。
“别闹了，你不能再做了。”
苏凛的语气太过严肃，许其琛抬着头亲了亲苏凛的嘴唇，可怜巴巴地小声道，“你好凶啊……”
看见许其琛似乎清醒了一点，苏凛的眉头微微皱起，“看你以后还听不听话。”
许其琛双手搂着他的脖子，一下一下十分讨好地亲着他的嘴角，“我听话……”他忽然笑了起来，“这种时候还数落我，真把我当你的孩子了……”
苏凛倒是似笑非笑地靠上了浴缸壁，眼睛凝视着他，“你倒是叫啊。”
许其琛愣了愣，这完全不像是苏凛的表情，太熟悉了，可他身上的灼热和还没消散的酒气让他无法冷静思考。
“叫。”
许其琛也抬了抬眼睛，看着苏凛的脸。
“爸爸。”
他扑在苏凛的身上，嘴唇蹭了蹭之前被他咬伤的侧颈，声音又小又轻，沙哑里带着一丝撒娇的意味，“我的烧还没退呢……”

【Be狂魔求生系统】九十章后续
许其琛醉得脑子发热，看什么都蒙着一层迷幻的金色，但就算是这样，他也能看出来夏知许带他来的地方不是他父母家。
“这是哪儿啊……”许其琛被他背在身上，脑袋歪在他的肩膀上，含混不清地问道：“你带我来开房了吗……”
“开什么房啊。”夏知许哭笑不得，侧过脑袋亲了一下许其琛的脸颊，“这是咱们俩的家。”
许其琛乖乖地学着夏知许的语气，重复了一句，“咱们的家……”
走到了自己家门口，夏知许将许其琛放下，半抱着他，腾出一只手按了密码和指纹，明知道许其琛现在喝醉了，可还是捏着他的脸说道，“小祖宗，密码是你的生日，记住了吗？”
许其琛的下巴抵着夏知许的肩，红着脸点了点头，“记……住……了。”
“真乖。”开了门，夏知许将他打横抱起来，许其琛虽然瘦，但毕竟是男生，总是有些分量，腿又长，夏知许此刻尤其庆幸自己日常的锻炼。
许其琛都没意识到自己被抱了起来，脑子里一直晕晕乎乎的，忽然坠下去，陷入了一个柔软的地方。夏知许将他放在床上，看他的脸色潮红的厉害，想着是不是应该先带他去洗个澡，于是弯下腰帮他脱衣服，可还没等他动手，仰卧在床上的许其琛自己就脱掉了外套，嘴里一直嚷嚷着热。
“等会儿洗了澡就不热了。”夏知许不自觉就用了哄小孩儿的语气，“乖，我给你解扣子，你别乱动。”
可酒后的许其琛根本就不是平常的个性了，像只小蚯蚓一样在床上拱个不停，蹭来蹭去，一直嚷嚷着热，自己就开始扯扣子。
“哎哎，当心扯坏了。”
这个提醒来的实在太晚，只听见几声细线断掉的声音，领口处的几颗扣子就已经被他生生扯断，夏知许无奈地抓住他的手。散开的领口露出一大片潮红的肌肤，看得夏知许心里隐隐有些异动。
可喝醉的人丝毫不觉得会有什么羞耻感，还一直双眼迷离地喊着要抱，手极力地想要挣脱夏知许的束缚。
夏知许紧紧地捉住他的手，“你乖一点，我就抱你。”
也不知道为什么，就这一句话，身下的许其琛竟然开始委屈起来，眼睛红红的，看起来还真像是能马上哭出来的模样。夏知许一下子就心软了，立刻俯下身子抱住他，“好好好，抱，抱。”
就这么着了他的道，夏知许都不知道许其琛究竟是有意识还是无意识的，一抱住他就亲起来，从脖子亲到了下巴，夏知许拦都拦不住。
见夏知许躲闪，许其琛停了下来，湿漉漉的眼睛看着他，声音轻轻的，“你不想亲吗？”
岂止是想亲这么简单！夏知许心想，我现在是全凭定力在支撑了。
但是他并不想让许其琛在这么不明不白意识不明的时候和他一起，总感觉这样实在是太欺负人了。
夏知许想更加珍惜他一些。
他亲了亲许其琛的额头，“宝贝，我先带你去洗澡好不好？你这样明天会难受的。”
许其琛真的快要哭出来了。
他的手紧紧地搂着夏知许的脖子，扬起自己的脸，“我想要……”
“你知道自己在做什么吗？”夏知许微微皱眉。
许其琛郑重地点了点头，没等他继续说便一鼓作气地吻住了他的嘴唇，毫无章法可言，但却饱含着过剩的欲求与暖热，像一个笨拙却好学的孩子，极尽所能地想要讨好夏知许，想要让他也舒服，也感受到自己心底的渴望。
可他却不知道，夏知许的意志力早就像是即将倾颓的大厦，本就时时刻刻摇摇欲坠，还要经受自己最爱的人的考验。
如果说他的定力是一座被无数块积木条搭起的高楼，明明应该是一点一点被抽去，变得中空和脆弱，可现在这个掌握主动权的人却根本不想玩这么耗费时间的游戏。
他的手掌狠狠一推，只一瞬间，就将这座积木塔全部摧毁。
许其琛的舌头一下一下舔弄着夏知许的上颚，就好像挠着他的心一样，他的手也更不安分，直接往下，钻进了夏知针织衫的下摆，摩挲着他坚实的小腹肌肉，这些都让夏知许倒吸一口凉气，也干脆丢掉了自己之前的想法。
理智被狠狠地抛弃，许其琛的一切都超出他的预期。
既然没有了理智，还不如抢回主动权。夏知许直接剥下了许其琛的上衣，从他的嘴唇一路吻了下来，脖子，锁骨，胸口，留下一串串湿热的痕迹，他将自己的食指和中指伸入到许其琛的嘴里，在他湿润温暖的口腔里倒弄着，自己却低头细细地吮吸着他胸前微微发红的乳尖，一圈一圈舔着，舔得那处微微翘起，可爱无比，让他忍不住轻轻地咬了一口。
“啊……”这一动作实在是太过激，让许其琛不禁发出一声呻吟，喝醉酒的他不想以前，几乎已经放弃了隐忍和抵抗，完完全全臣服于欲望之中。
这对夏知许来说无疑是莫大的鼓励，因为这是他们现实世界的第一次，真实的人体要比代码模拟出来的复杂千万倍。能够一点点开发出恋人身体上的敏感点，简直是最有成就感的事。
手指被他含在嘴里，已经足够湿润，他抽了出来，连带着牵扯出晶莹的丝液，夏知许另一只手解开了许其琛的皮带，许其琛自己似乎比夏知许还积极，伸手下去褪下了长裤，露出两条白生生的腿，直接了当的缠在了夏知许的腰上。
夏知许从来没有告诉过任何人，他非常非常喜欢许其琛的腿。
光是看着，就会产生非分之想。和现在的境况几乎如出一辙。
许其琛还好死不死地在这把愈来愈旺的火上继续浇油，他侧着脑袋往上够，红彤彤的嘴里念着，“亲一下吧……”
实在是可爱得过了头。
夏知许从床头柜拿了润滑和安全套，然后俯身吻住了许其琛，两人的舌尖再一次毫无分寸地搅和在一起，夏知许挤了些许润滑在那只被他舔湿的手指上，慢慢地往下，按在了许其琛的穴口，这个动作让许其琛不禁闷哼出声，但声音全都被封闭在了热吻之中，显得越发可怜。夏知许尽可能温柔地深入，害怕让许其琛感觉到一点点不舒服。他的手指轻柔地按压着，一面认真地吻着他，帮他分散注意力，感觉里面的肌肉稍稍松弛一些，他才伸入第二根手指，一点一点深入，小幅度地按压和抽插。
忽然，许其琛的身子抖了抖，几乎要叫出声，抱住夏知许的双手几乎要嵌进后背，他挣脱开夏知许的嘴唇，可怜兮兮地喊着：“不要，别弄那儿……”
夏知许却不听，反而按压了一下，“是这吗？舒服吗?”
许其琛几乎快要哭出来，紧紧地咬着自己的下唇，可随着夏知许越来越强烈地按压，他几乎快要失去呼吸的能力，终于屈服于欲望之中，声音跟着身子一起颤抖，“啊啊啊……”
夏知许的手指越来越快，力度一点点加重，许其琛的性器抵着他的小腹，磨蹭着针织衫，他细细地吻着许其琛的胸口，双重的刺激让许其琛终于败下阵来，白浊的液体一小股一小股地往外冒，全沾在了夏知许的衣服上。
许其琛整个人倒了下去，身子在射精的余韵下小幅度地颤动着，不住地喘息。
夏知许没想到，还没插进去他就已经射了，许其琛的身体比他模拟出来的还要敏感。
他似乎恢复了一些意识，把自己的手伸到了夏知许的腰间，摸索着解开了裤子，游走进去，懒懒地揉着里面已经硬挺无比的阴茎。
“进来吧……”许其琛的嘴微微张着，“我想要……”
夏知许早就忍不住了，他低头舔吻着许其琛白皙的侧颈，力道很重，许其琛吃痛地哼了一声，夏知许已经将自己的前端抵在了他的穴口。
他轻轻地在他耳边低语，“我可以进去吗？”
这样不合时宜的“礼貌”几乎让许其琛羞愧至死，他的耳朵又红又烫，被夏知许温热的气息包裹着。
“怎么不说话？”夏知许舔了舔他的耳廓，“不想我进去吗？”
“想……快点……”许其琛只能选择缴械投降。
夏知许的挑逗也只能到此为止了，他扶着自己的阴茎，一点点撑开他的洞口，在许其琛的低吟中将自己的一半插了进去，似乎不能进去更多了，他柔柔地亲着许其琛的嘴，“宝贝，放松点，进不去了。”
许其琛眼里噙着眼泪，大口大口地吸着气，努力地放松，夏知许的尺寸比他想象中还要大。
“我要动了。”
这么一弄，疼痛让许其琛清醒了好多，也恢复了他的羞耻感，他难为情地拧了一下夏知许的腰侧，“你闭嘴。”
还没能说更多，夏知许就开始动起来，又热又硬的性器亲密无间地摩擦着内壁，让他的头皮发麻，四肢百骸几乎都在颤抖。
“啊……啊……”许其琛的每一句呻吟都喘着气，又急又轻。
夏知许的速度越来越快，被软肉紧紧裹住的感觉实在是太舒服，他根本做不到温柔，只想狠狠地操他，用最原始的方法。进去的时候，他的前端似乎蹭到了方才的敏感点，只顶了一下，许其琛就叫出了哭腔。
“顶这里舒服吗？”
许其琛一边咬着嘴唇一边点头，整个人都不太清醒了。
夏知许喜欢这种感觉，他越发用力地操弄着那个敏感点，第一次尝试真正性交的许其琛根本承受不住，眼泪生理性地往外涌。整个人抽抽噎噎的，像被欺负狠了的小猫咪，脸颊上泛着水光，嘴里还呜呜地说着什么，含含糊糊的，夏知许根本听不清。
“舒不舒服？嗯？”他一边顶着，一边逼问。
“嗯……嗯……舒服……”许其琛哭着回应他，连声音都是哭腔。连续的操弄敏感点几乎让许其琛沉入了灭顶的快感中，嘴都开始合不上，红彤彤的舌尖低着下齿的齿背，嘴角开始流出口水。
“别弄了……不要了……”许其琛无力地抵抗着，可根本抵不住夏知许的进攻，他的声音越拔越高，最后叫了出来，浑身颤抖，再一次射了出来，只是这一次的比起上一次要清很多，几乎都是半透明的液体。
夏知许安抚着抱住他，将他捞入自己怀中，轻轻地拍着他的后背。
都已经这样了，许其琛还软软地问道：“你……你舒服吗？”
“舒服，”夏知许亲着许其琛的耳朵，阴茎还埋在他的身体里，“你吸得可紧了，可是我喝了酒，不太容易射出来。”
“没、没关系。”许其琛也亲了亲他。
什么没关系啊，夏知许哭笑不得。
等许其琛稍微缓过来一些，夏知许将他翻过来，双腿分开跪在床上，用后入的方式进去，这样的体位让两人更加贴近，夏知许用力地一下一下抽插着，每一次都顶到最深，害得许其琛叫个不停，脊背都在打颤，夏知许一边吻着他光滑的后背一边用力地深入，囊袋拍在他的臀瓣上，啪啪作响。
“啊啊啊……太深了……好深……”
夏知许不管不顾的掰过他的下巴，逼着他就这这样的姿势和自己亲吻，许其琛的眼泪顺着流到了嘴边，咸咸的，被夏知许尝了个干净。
“不哭，琛琛不哭。”
明明说着这么温情的安慰话语，做得却一下比一下用力，简直不能更禽兽了。
在床上没过足瘾，夏知许又抱着他来到了浴室，在浴缸里用骑乘的姿势做了一次，在许其琛几乎已经被榨干所有精力的时候，夏知许才终于射了出来。
“你真是……”许其琛浑身发抖，连一句完整的话都说不出来，趴在夏知许的怀里哆哆嗦嗦地抽噎着。
夏知许吻着他后颈上突出的骨节，声音沉沉的，“是你主动的，别赖我。”
“你……”
“嘘，你再多说一个字，我们就再来一次。”夏知许轻笑起来，“小祖宗，乖一点。”

【Be狂魔求生系统】九十五章后续
这样的邀约任谁也抵挡不了，何况是对眼前的人迷恋了十年的夏知许。除开喝醉酒的时候，许其琛很少主动，每一次主动的时候几乎都是带着安抚性质。
想要用最热烈的感情去回应夏知许，好让他明白，自己也对他也是同样程度的迷恋。
甚至更甚。
夏知许偏着头去吻许其琛的双唇，动作温柔，许其琛却急切许多，双手抱着他的脖子，整个人几乎都要挂在他身上。夏知许索性将许其琛的两条腿盘在自己腰间，抓着他的大腿抱起来，两个人一起走到了浴室。
浴室里还氤氲着热气，视野里的一切都朦朦胧胧的，夏知许把许其琛抱到了瓷砖墙壁前，让他的后背抵靠住墙，自己则侧着脑袋吻着他，舌尖舔弄着他的湿热的口腔，许其琛的后脑被冰凉的墙壁断去了后路，只能任由夏知许极尽可能地深入，掠夺着他的呼吸。
“唔……”每当夏知许和他深吻的时候，许其琛总会不自觉地腿软，他也说不清究竟是因为是什么。他现在已经感觉自己的双腿无力盘住夏知许的腰，只能用双臂牢牢地抓住他，担心坠落的恐惧和被情欲操控的难耐折磨着他的心。
夏知许湿软的唇离开了他的唇瓣，沿着漂亮的下颌线向下，湿湿地舔舐着他的侧颈，他的手从大腿根部挪到了许其琛的双臀，隔着棉质家居裤用力地揉捏着，每揉捏一下，许其琛就觉得自己有一股电流窜过，跨间越来越硬。他仰着脖子大口大口地呼吸着，像是重症患者渴求宝贵的空气，夏知许舔了舔他微微滚动的喉结，这一动作让许其琛的腿再也盘不住，从他的腰上松松垮垮地下来，整个人倚着湿润的墙壁往地上滑，两条腿软绵绵地瘫在湿淋淋的浴室地板。
夏知许也跟着蹲下来，把许其琛侧到一边的脸板正，半跪着吻着他的眼睛，声音低沉，“不是要洗澡吗？把衣服脱了。”
许其琛无力地看了他一眼，张了张被他吻到发红的嘴唇，“你帮我洗澡，当然是你脱。”说着懒懒地抬起一只脚，顺着夏知许腰间的人鱼线向下，将他腰间的浴巾勾了下来。
许其琛的诱惑力和很多人的不同，藏得极深，但是总会在许多时候毫无知觉地泄露出来，不需要任何学习和诱导。被刺激到的夏知许也无心再与他周旋，直截了当地脱掉了许其琛宽松的上衣和裤子，露出白皙而精瘦的身体。
“凉……”皮肤贴上冰冷的瓷砖，让许其琛忍不住哼出了声，夏知许伸手打开了淋浴的开关，热水一下子淋在两人的身上，热气很快弥漫开来。两个人和着温热的流水胡乱地吻着对方。
许其琛的眼睛几乎无法睁开，在夏知许的眼里可爱得要命，就像真正的小孩子洗澡一样，无论如何也不敢睁开眼睛。他不由得吻上许其琛的耳朵，温柔地安抚：“乖，哥哥帮你洗澡。”
明明身子都已经软得一塌糊涂，许其琛还执着于夏知许自作主张的称呼，“我、我比你大好几个月……”
真是太认真了。
“行，哥哥，”夏知许并没有任何要与他争执的打算，反而顺从地叫着他哥哥，含住了他的耳垂，“反正都是我操你，谁当哥哥无所谓。”
说着他便关掉了热水，拿了一旁的沐浴露按了几下，在手心揉出泡沫，将软得不像话的许其琛翻了个面，手穿过他的腋下贴上他的胸膛，一圈一圈打磨着，他的声音撩拨着许其琛的欲望，“哥哥，这样洗可以吗？”
许其琛忍不住咬住下唇，脖子仰着，脑袋耷拉在夏知许的肩膀上。见他不说话，夏知许捏了捏许其琛的乳尖。
“啊……”
“哥哥不说话，是觉得洗得不舒服吧？”夏知许舔吻着许其琛的耳朵，两只手混合着润滑无比的泡沫在他的身上肆意地搓揉着。
“知许……站不住了……”许其琛的声音又小又轻整个人都往夏知许身上靠。
“哥哥的腿这么软，这里倒是很硬呢。”夏知许握住了许其琛早已硬挺的性器，用宽大湿润的手掌包裹住，上下缓慢地撸动着。
他的另一只手也没闲着，探到许其琛的后穴，轻轻地按压，“放松一点，这里也要好好清洗的。”
这种dirty talk让许其琛根本招架不住，身体热得像是发烧，呼吸一下子变得急促，手绕到背后去抓夏知许，生怕自己会倒下去，夏知许的动作越来越急。
“不行了，慢点，慢点，求你了……啊――”
就这样交代在他手里，射出的精液飞溅到洁白的瓷砖上，许其琛歪在夏知许的身上，大口大口地喘息，夏知许的手指还在他的后穴里猛烈地抽插着。
“好、好了……”许其琛转过脸，急急地喊着夏知许的名字，“知许，知许，进来吧……”
夏知许嗯了一声，手指最后还狠狠地按压了一下许其琛的敏感点，刚刚泄过的性器在一次微微挺起。夏知许将他推到墙边，用后入地姿势一寸寸顶入。
“啊……啊――”
整根没入的刺激实在是太强烈，许其琛想逃，却发现自己被牢牢地圈禁在夏知许的胸膛与墙壁之间，无处可逃，只能任由他一下一下往更深的地方去顶。
“好深啊……别……”
夏知许从后头咬着许其琛的耳朵，音色低沉，“哥哥别怕，深一点舒服……”
说着他用膝盖从后面顶开许其琛的双腿，尽可能地往两边分，让他几乎只能坐在自己身上，这样的体位可以让他进入得更深。肉体拍打的声音混杂着同频率的呻吟和低喘，迷乱的热雾充斥着整个浴室。许其琛挺起的分身被夏知许操弄得胡乱甩动，是不是蹭上冷冰冰的墙壁，难受得紧。
“舒不舒服，嗯？”夏知许重重地顶了顶许其琛的敏感点，即便他已经紧紧地咬住了自己的嘴唇，还是一不小心惊叫出声，“啊――”
清醒时候的许其琛总是隐忍克制的，夏知许很清楚这一点。他掰过许其琛的下巴和他接吻，
好让他无法继续咬着自己的嘴唇，一面接吻一面安抚：“叫出来没关系的，别咬嘴巴……”
说着便用力地操着那个敏感点，叫声淹没在吻中，渐渐习惯之后，夏知许松开了嘴唇，许其琛还是一声一声地叫着，已经沉浸在沸腾的情欲之中。
许其琛的手指开始发麻，浑身都在不受控制地哆嗦，颤栗感像是海浪一样一阵高过一阵，几乎要将他的理智吞噬，夏知许的低喘就在他的耳边，放大了所有的感官。
“哥哥……你夹得太紧了……放松一点不然我……呃……我坚持不住……”
说着这样的话，可腰动得比公狗还快，许其琛死死地抓着他的手臂，哑着嗓子道：“那你……你倒是快点……射出来啊……”
夏知许把他捞了起来，换了个姿势，一只大手抓住他的两只手腕，绕到他的背后，许其琛的腰被这个姿势逼迫得只能塌下去，脊椎下陷，露出流畅漂亮的腰线。
浴室好像格外适合后入的姿势，夏知许硕大的分身在一次地挤入那个狭窄湿热的小穴，比之前顺利了许多。
“哥哥……这样操舒服吗……”
许其琛紧紧地咬着牙关，但整个人都被他顶到颤抖，双手被束缚到了背后，几乎失去了一切可以支撑的东西，只能半趴在洗手池，小声地呜咽。
夏知许怕他这样会难受，松开了他的手，“扶着台面。”
原本以为这是贴心的提醒，谁知道夏知许伸手抹掉了大镜子上的雾气，然后抓住许其琛的胯骨，拇指按进他浅浅的腰窝，开始了疯狂的抽插，囊袋拍打臀瓣的啪啪声在浴室里回荡。
“哥哥，你看看你……”夏知许扶住了许其琛的下巴，半逼迫地让他抬头去看镜子，“你的脸好红啊……”他的手指伸到许其琛嘴边，挤到他的齿间，让他的声音全部释放出来，夏知许每向前狠操一次，许其琛就会不受控制地叫出声。
“其琛哥哥，你被我操的样子真好看啊……”
镜子里赤身裸体被他后入，满脸潮红，不住呻吟。
许其琛觉得自己快疯掉了。
生理性的泪水根本不经过他的同意就开始往外流。夏知许越操越紧，几乎施展不开，这才穿着粗气退出来了一点，“怎么这么紧……”
许其琛趴在洗手台，浑身发抖，夏知许抽了出来，发现许其琛满脸都是水，亲了亲他的脸，咸咸的，才发现他是哭成这样的，他的心一下子就化了，把他抱在怀里摸着背，“宝贝不哭啊，都是我不好，太过了。”
许其琛无力地歪在他怀里，喘了好半天，又摸上夏知许仍然硬挺到爆炸的阴茎，有气无力地吻了上去，黏黏糊糊地说着，“……还要。”
彻底不清醒了。
夏知许搂着他的腰，抬起他的一条腿侧入进去，这一次他动得更狠，进到最深又退出来，狠狠地顶着那块敏感的软肉，许其琛彻底放下了尊严和矜持，随着操弄大叫出声，“啊――知许……知许……好舒服……”夏知许很满意这个结果，腾出的一只手抓住了许其琛亟待爆发的性器，狠狠地套弄了几下。
头皮一阵发麻，许其琛几乎要晕厥过去。夏知许感觉湿软的穴肉骤然缩紧，绞得他脊椎发麻，差一点射在里面，于是更加猛烈地操弄着。
“不行，不行！知许，知许……”许其琛的手死死地掐着夏知许的腰，声音完全变了调，直到发出一声尖叫，阴茎一抖一抖，再次射了出来。高潮后的他瘫软在夏知许的怀里，一点力气也没有了，夏知许浅浅地在里面抽插着，许其琛只能小声地说着不要了，真的不要了。
可他还没有到。许其琛觉得自己这样似乎也有点不太负责。于是他缠上了夏知许的唇，粘腻地吻着他，一路吻到耳边，喘着高潮后的热气断断续续地对他说。
“这样的呼吸声……是不是更好听？”
夏知许听后像是发了狠，拼命地操了几下，许其琛收紧了后面，在他的耳边不断地叫着他的
名字。
“你、你应该……把这个呼吸声录下来……晚上睡不着的时候……啊……啊……就听一听……”
像是一头野兽一般，夏知许的眼睛都红了，疯狂地摆动着腰身，在快要射精的时候准备抽出来，被许其琛阻止了。
“别抽出来……”许其琛吻着夏知许的耳朵，“用你的……帮……我清洗里面……啊……”
脑子一片空白，射在了他的体内。
许其琛上气不接下气地趴在他的怀里笑，夏知许捏着他的腰窝，“舒服得都傻掉了啊。”
“不是……”许其琛亲了亲他的嘴，“告诉你一个秘密。”
“什么秘密？”
许其琛软软地趴在他的肩膀，气息不稳地开口，“我以前……午休的时候，偷偷地看过你睡觉……”


【Be狂魔求生系统】生日番外车
一.
许其琛最近很困扰。
夏知许的生日要到了，这是他们在一起之后的第一个生日，他想给他一个惊喜，但始终不知道应该买什么样的礼物。为此他甚至给夏习清打了电话。
“你确定要问我的建议？”夏习清的语气十分揶揄，“那我说了，你可得采纳啊。”
许其琛会过意，“那还是算了吧……”
“别算了啊。”电话那头的夏习清笑起来，“我跟你说，在我大侄子眼里，什么礼物都比不上你本人，真的。”
话虽如此……许其琛还是在夏知许上班之后出了趟门，给他订了一个生日蛋糕，买了一块手表，回来做了一大桌他爱吃的菜。解下围裙的许其琛独自坐在桌子边，看着礼物盒蛋糕，觉得有些无趣。
“这样子过生日是不是太无聊了？”
房间里没有其他人，只有0901跟他说话，“许先生，数据显示人类庆祝生日的方式有成千上万种，您选择的这种方式的确是其中概率较大的一类。”
许其琛叹口气，“因为我本来就是个无趣的人啊，想不出什么新奇的方式，说实话，我现在也不知道夏知许最想要什么，或者喜欢什么。”
“我可以帮助您。”0901开口，“我们可以浏览一下管理员的工作站，看看里面有什么可参考的数据，这样就可以做一个基本的判断。”
许其琛有些犹豫，“可是这属于窥探隐私吧，我觉得不太好。”
0901一本正经地回答：“管理员吩咐过，您拥有所有权限是最高级别，他的信息对您是完全公开的，只要您想看。”
这个人工智能具有非常强大的说服力，许其琛每次都会被他说动。最后，一人一AI，就这么潜入了夏知许的工作间，打开了他的工作站，有了权限，0901直接进入工作站，扫描了几秒之后告诉许其琛：“许先生，之前的系统出现了一个新的场景设置，我认为您有必要看一下。”
按照0901的指示，许其琛在数据后台查看了夏知许新模拟的系统场景，但是他看不懂代码，只能让0901运行处全息投影。
“这个地方……”许其琛仔细地看了看这个缩小到只有一个书桌那么大的全息影像，是一个不大的房间，有一排用来洗拖把的水池……
“这不是静俭高中的盥洗室吗？”许其琛认了出来，但他有些不解，“他为什么要做这个的建模？”
0901解释道：“具体原因我也不得而知，但是许先生，管理员把这个新场景命名为wet dream……”
wet dream……
许其琛的脸一下子烧起来，忽然想到了之前夏知许说过的梦。难不成他做的春梦，场景就是这个盥洗室？
忽然听见开门的声音，许其琛赶紧离开了夏知许的工作室，假装什么都没发生一样走到客厅，正在换鞋的夏知许闻到了香味，“我快饿死了，今天做了什么好吃的？”
“都是你喜欢吃的，”许其琛走过去，“今天你过生日嘛。”
夏知许抿着嘴笑起来，张开手臂从后面抱住许其琛，整个人压在他的后背，“那我的生日礼物是什么？”
“等会儿你就知道了。”
吃饭的时候夏知许一直和他说这几天有意思的事，许其琛心里面一直想着盥洗室究竟发生过什么，顾不上跟他说话，只能有一搭没一搭地回。
吃完饭，两个人靠在沙发上，许其琛把给他买好的手表拿出来，戴在夏知许的手腕上，“好看~”
夏知许拉过许其琛的手，脸上的表情有些不太高兴，“我怎么觉得你今天心不在焉的？”
许其琛连忙摇头，“没啊。”
“真的吗？”夏知许的表情有些狐疑，“好吧，可能是我想太多了。”他站了起来，低落的情绪也没有得到太多好转，“那我去洗澡睡觉了，有点累。”
许其琛并不想让他的生日就这么结束，可是回过神来夏知许已经进了浴室，拦也来不及了。
总觉得，夏知许很失望的样子……
0901的声音又出现了，“许先生，我刚刚仔细地看了管理员的代码，注释里有一句话，我觉得可能会帮助您回忆起关于新场景的事。”说完他将那段注释投影出来给许其琛看。
[//我那天还在想，他睡觉的时候把没喝完的牛奶放在旁边，说不定会弄倒洒在脸上，结果真的弄得满脸都是牛奶，像个孩子。]
许其琛立刻就回想起来了。
他怎么会忘了呢？他不该忘的。这个盥洗室，就是当时夏知许把自己的校服脱下来借给他的地方。
夏知许从浴室出来的时候，发现卧室没人，客厅也没有人，转了转，才发现许其琛一个人坐在他的工作室。
“你怎么在这里？”
许其琛回头，站起来，“嗯……我其实还有一个礼物要送给你，”他走到夏知许的面前，“但是需要你帮忙。”
“什么忙？”
“带我回到那个盥洗室。”许其琛把进入系统的耳机和眼镜递给夏知许。
二．
夏知许没想到，许其琛竟然发现了自己偷偷建立的新场景，而且还要求主动进来，他的心脏跳得快极了。
这间盥洗室和记忆中没有什么区别，面前的许其琛穿着一件略大的校服衬衫，和回忆里一样，他深棕色的发丝、白皙的脸颊、嘴角、一直到领口，都残留着牛奶滑过的痕迹。
“告诉我，你那天晚上做了什么梦？”
许其琛的声音很温柔，仿佛是一种循循善诱，勾着夏知许内心深处的欲望。他修长细白的手指搭上了夏知许的腰间，校服裤子的腰带被他轻轻地缓缓地抽开，布料摩擦的声音在安静狭小的空间里变得异常明显。
“快说啊。”许其琛抬眼看着夏知许的眼睛，“只要你说，我就会满足你。因为今天是你的生日。”
内心的防线几乎是在一瞬间崩塌的，夏知许低头吻住了许其琛，几乎是没有任何的缓冲，直接展开了最深最强烈的攻势，舌尖和舌尖交缠舔舐着，在分开的短暂时刻里诉说着曾经在梦里对他产生的性幻想。
“想让你帮我口，我射在你的脸上。”夏知许舔尽他脸颊上的牛奶，“你的脸上，只能有我的牛奶。”
大概是在系统里，许其琛几乎已经放弃了所有的矜持，虚拟世界给了他一个合理契机去放肆，他的手指深入到校服裤子，将夏知许已经半硬的性器掏出来，轻轻地揉了揉，伸出舌头舔了一下夏知许的耳垂，声音又轻又缓，含着温热的气体，“原来是这样的梦啊。”
他俯身向下，半跪在夏知许的跟前，先是伸出舌尖轻舔了舔硕大而肿胀的前端，然后将它含在湿热的嘴里，用嘴唇裹住。夏知许感觉浑身过电，不自觉靠在墙壁上，发出一声沉沉的低喘。
太大了。许其琛的眉头不自觉皱起来，“唔……吞不进去……”
“宝贝……你吞一半就好……剩下的用手……”
许其琛努力地吞吐着那个硕大的阴茎，感觉他在自己的嘴里变得更加肿胀，他的手摩擦着后端，揉捏着下面沉甸甸的囊袋。吞吐的水声掺杂着夏知许克制不住的低喘，在这个半隐秘的空间里逐渐清晰。没有任何口交经验的许其琛腮帮子酸得厉害，只能先退了出来，用手在他湿漉漉的性器上套弄了两下，喊着水汽的眼睛望着夏知许，“舒服吗？”
这幅乖巧又淫乱的样子落在夏知许的眼里简直要激发心底最深的兽欲，他点了点头，伸手摸了摸许其琛的脸颊。
仿佛是得到了肯定，许其琛亲了亲前端，将整个性器一口含进去，尽可能地到更深的地方。夏知许的大腿绷得紧紧的，脑子几乎是一片空白，狭窄而湿热的口腔紧密地包裹着自己最敏感的阴茎，他的后背都出了一层薄薄的汗，呼吸越来越粗重，忍不住闷哼出声。
所剩无几的理智还在发挥效用。
可许其琛却好像抱着就要彻底摧毁意志的恶劣想法，一边深深地吞吐着他的性器，一面牵着夏知许的手放在自己的后脑，似乎在暗示他什么。
最后一根稻草终于压垮了一切。夏知许自暴自弃地放弃了克制，双手扶住许其琛的头，拼了命地抽插着，每一下都几乎要顶穿他的喉咙。
“唔唔唔……”
夏知许几乎已经失去了理智，许其琛眼神里的水汽越重，他的欲望就越深沉，越无法克制。他的动作越来越快，许其琛已经无法呼吸了，窒息感让他晕眩，只能被迫将肿胀到无法更大的性器吐了出来，喘着气，在他微微凸起的青筋上亲了亲，“舒服吗？舒服的吧……”伸手刚套弄了两下，谁知夏知许就这么射了出来，果然和他预想的如出一辙。
浓稠的白色液体猝不及防地射了许其琛一脸，让他露出微微错愕的表情。夏知许也有些慌，他原本只是说说而已，没想到自己竟然这么把持不住，真的射了出来，“对、对不起，我给你擦一下。”
“不用。”许其琛站起来，舔了舔被沾到的嘴角，味道也不算太难吃，他的气息还不稳，手搭在夏知许的腰上，脸颊因缺氧而有些潮红，“这不是你想看到的吗？”
许其琛的一切都太勾人了，夏知许再也不想做什么正人君子，只想此刻就把他按住狠狠地操一顿，最好是操得他哭出来，向自己求饶。
“你在想什么？”
夏知许摸了摸他被染上精液的脸，“在想怎么操你。”
还没反应过来，自己就被他翻了个面，后背靠在夏知许的怀里，裤子被扒了下来。他的手一只从衬衣下摆侵入，捏着自己胸口的乳尖，另一只手则做着扩张，系统里的好处就是只有快感，造成不了伤害，何况许其琛的敏感度被夏知许调高了数倍，他几乎是在手指深入的瞬间就浑身软了下来，刚才撩拨的气势一下子荡然无存，“别……别弄……是我帮你才对……”
“你以为我对你只有那样的幻想吗？”夏知许叼住了他的耳垂，轻轻地咬着，“我想操哭你，想让你浑身上下都是我的精液，包括这里面。”他恶劣地用手指按了一下湿热柔软的内壁，害得许其琛一下子轻声叫了出来。
“你能满足我吗？”舌尖描摹着许其琛耳廓的形状，模拟着性交的样子在他的耳洞里抽插，许其琛没有了半点力气，只能堪堪倒在他的怀里，任由夏知许欺负。
夏知许让他俯身抓住窗户的边缘，分开他的双腿，用后入的姿势直接深入进去，系统的帮助下这个过程顺畅无比，可如今“高度敏感”的许其琛光是被插进来，就已经双腿打颤，“太深了……知许……”
夏知许掀开他后背的衣服，摸着他光滑无比的脊背，低头亲了亲许其琛微凸的一节脊骨，下身终于开始了抽插，狭窄的穴肉一层层裹着性器，绞得夏知许头皮发麻，他忍不住拍了拍许其琛的屁股，“放松点，我要被你咬断了。”
不、不行……真的不行……啊……太深了知许……”许其琛的一只手绕到后面，想抓住夏知许的，以为这样可以找到一点点安慰，谁知夏知许捉住他的手腕，更加有力地操弄起来，每一下都顶到最深。
许其琛的声音又急又轻，脚趾都蜷缩起来，“慢点、慢点……啊！求你了……”
夏知许终于听从了他的话，放慢了速度，强忍着想要一插倒底的想法浅浅的研磨着里面，“这样好不好？嗯？”
许其琛终于缓过劲儿来，但这种看似温柔的方式也并没有好到哪里，明明刚才还觉得受不住，现在却想要更多。他小口小口地趴在窗户那儿喘气，后穴被他磨得水淋淋的，交接处一塌糊涂。
忽然，夏知许将自己的性器抽了出来，捞起许其琛的身体，将他半搂在怀里，舌头缠着他的亲了几下，“怎么样？”
许其琛湿漉漉的眼睛望了他一下，“干嘛抽出来……”
“你不是不要嘛。”夏知许的手重重地揉着许其琛已经硬起来的阴茎，“刚才那么求我。”
许其琛气不打一处来，可自己的命根子又被他捏在手里把玩，说话的语气都不对劲了，“你……那你就别进来了……”
真的是可爱得要命。夏知许含住许其琛的下唇，“你可真是个小祖宗，这么难伺候，你求求我，我就进去。”
被情欲操控的许其琛丢掉了毫无用处的矜持，他讨好地回亲着夏知许，声音软到不行，“老公，操我吧，操我好不好？”
这个称呼几乎是夏知许的命门，许其琛还是头一次主动这样叫他。理智顷刻间崩溃，夏知许就这面对面的姿势抬起许其琛的一条腿，硕大的龟头在穴口磨了两下，就直截了当地深入进去。
“啊……”
许其琛半倒在夏知许的怀里，体内敏感的神经感受着他巨大的肉刃大刀阔斧操弄的激烈过程，浑身的肌肉都不自觉绷紧，夏知许的手抓着他臀上的软肉，嘴唇吸吮着他的嘴唇。
“唔唔……太快了……老公……”
“好，我慢点。”夏知许用言语安抚着许其琛，可身下的动作根本没有半点舒缓的迹象。
“真的不行了……你慢点！啊……”许其琛的阴茎跟随着夏知许的抽插一下一下地蹭着夏知许下腹上的校服衬衣，布料摩擦着尖端，让他几乎快要受不住。眼泪生理性地涌了出来，连他自己都意识不到。
夏知许看得清楚，他亲了亲许其琛的眼睛，“宝宝不哭，不哭啊，一会儿就舒服了。”
话虽这么说了，可他的腰却更加卖力地挺动，许其琛带着哭腔慌张地求饶，“不行了，真的不行了，求你了求你了……啊啊……老公、知许……”
感觉到穴肉狠狠地缩紧，夏知许知道许其琛快到了，于是狠命地抽插了几下，怀里的人颤了一下，最终射在了他的肚子上，粘稠的液体浸湿了校服的下摆。原以为这样夏知许会放过他，可许其琛却没想到，夏知许的动作一刻也没停，反而更加用力地研磨着许其琛的前列腺，使劲地顶着那个小小的凸起。
“啊啊！啊……知许、知许……不要了，真的不要了……我不行了……”被放大的敏感度让许其琛都快要被情欲烧垮，他向后仰着脖子，大口大口地喘息。
“乖，等会儿更舒服的。”夏知许在他的脖子上吸吮着，深红色的吻痕一个连着一个。
许其琛几乎被操弄得失去意识，完全不知道自己已经满脸是水，他感觉到了一种奇怪的冲动，“不行、我要……要出来了……快停下来！快点，知许！”
“射出来嘛，没关系的。”夏知许用力地抽插着，声音低沉。
“不是……不是射……我要尿出来了……知许！”
听到许其琛的声音急了，夏知许亲了亲他，安抚着，“没事的宝宝，这里不是现实，你想做什么都可以，没关系的。”一边说着，一边更加用力地挺近，几乎是狂风骤雨一般侵占着那个狭窄的甬道。
“啊……不要……要死了、我要死了……啊！”
他的声音忽然拔高，只听见令人羞愤的水流声。
整个人几乎软倒在夏知许怀里的许其琛不敢相信，他竟然真的被夏知许这个禽兽站着操到了失禁。
系统让夏知许毫无禁忌。
他看着沿着墙壁滑坐到地面的许其琛，浑身上下都沾满了精液，一张清秀的脸潮红而失神，几乎快要失去意识。
夏知许也蹲了下来，舔弄着许其琛的嘴唇，“宝宝，站着做很累吧。”
许其琛就像个孩子一样乖乖地点点头，他的脑子一片空白。
“那我们回去躺着做吧。”夏知许摸了摸许其琛的脸颊，“我想要更加真实一点的生日礼物。”

【补档：be狂魔求生系统 相性70问后35问】
夏习清（懒洋洋伸出一只手）：Yo~大家晚上好，鉴于今晚的话题都比较限制级，所以就由小叔叔我来代班主持，虽然我并不想来。
――Q36
夏习清（翘着二郎腿，翻了翻手卡）：你们俩谁攻谁受？
许其琛：（突然睁大眼睛）这个问题问出来的意思是我也可以当攻吗？
夏习清：琛琛，当攻很累的，我觉得舒舒服服躺那儿挺好的。（语重心长）
夏知许：（给了夏习清一个眼神）对，这种哼哧哼哧的重活儿还是交给我吧。
许其琛：哦……（被夏家叔侄套路而不自知）
――Q37
夏习清：为什么会这么决定？（鄙视地看着手卡）
许其琛：就……第一次就默认了。
夏知许：第一次做春梦的时候决定的 （我一定要上他！）。
夏习清：（突然起劲儿）：春梦？什么春梦？？说出来听听？
夏知许：（推开他并开始回想被琛琛穿过的白衬衫的气味）
许其琛：（一脸懵逼地看着灵魂出窍的夏知许）
――Q38
夏习清：对现在的状况还满意吗，小知许，考验你技术的时候到了！
夏知许：我非常满意。
许其琛：（下意识低下头，脸红）满、满意，就是有时候能多听一下我的话就更好了……
夏知许：（很在意地看着他）什么话？
许其琛：就……比如我说别再来了的时候……
夏习清：（摇头叹气）都那个时候了你说[再来]和说[别再来了]是没有分别的，对他来说都等同于[操我]。
――Q39
夏习清：初次H的地点？
夏知许：我家。
许其琛：（像是认罪一样点点头）
夏知许：现在是我们家。
许其琛：再次点头。
――Q40
夏习清：当时你们俩什么感觉啊？
夏知许：爽。
许其琛：（猛烈地咳嗽）
夏习清：（憋笑）看来你也挺爽的。
夏知许：本来就是他主动的。
许其琛：（不听不听王八念经）
――Q41
夏习清：还记得当时对方什么样子吗？
许其琛：我喝醉了，说实话不太记得了……
夏知许：（坐正）来，我们来复习一遍。当时我带你回家，你还以为我带你开房去了，然后进家门就抱着我亲个不停，对我说你想要唔唔唔……
许其琛：（捂着他的嘴）我记起来了。
夏习清：（戏谑笑）记起来啦，那你说呗。
许其琛：（又被套路）？？
――Q42
夏习清：第二天早晨说的第一句话。
许其琛：（努力回想）
夏知许：我睡得迷迷糊糊，好像听到他说腰疼，然后闭着眼伸手过去给他揉腰来着，说的第一句大概是“乖，揉揉就不疼了……”
夏习清：啧啧啧，真是妻奴。
――Q43
夏习清：（直截了当）一星期几次？
许其琛：嗯……他现在很忙，经常加班出差，所以我们其实也没有很多。
夏知许：现在科技这么发达，就算异地用系统也很方便。
夏习清：喵喵喵？系统？所以你们把那个系统变成什么了？？
许其琛：怎么感觉突然变成了肉文的展开…………
夏知许：总之就是每天都有吧。
夏习清：啧，你也不怕精尽人亡。
――Q44
夏习清：你希望每周做几次？
许其琛：嗯…………
夏知许：反正在系统里可以做个百八十次也不会影响身体的。（一本正经）
许其琛：所以你只是想在系统里做？
夏知许：（突然认错）不不不是啊，我怕你腰疼嘛。
夏习清：（看着闷不做声的许其琛，踢了夏知许一脚）人家的意思就是想跟现实的你做，傻逼。
――Q45
夏习清：自己最敏感的地方？
许其琛：腰？还有侧颈吧。
夏知许：耳朵。
――Q46
夏习清：对方最敏感的地方？
许其琛：耳朵，在他的耳朵边呼吸他都会受不了。
夏知许：（面色沉重）在里面的某个地方。
许其琛：（家暴进行中）
夏习清：emmmmm，我能说什么（摊手）
――Q47
夏习清：用一句话形容H时的对方。
许其琛：大部分时候很温柔。
夏习清：那小部分时候呢？
许其琛：小部分……就很狂躁……
夏知许：那都是你非往死里撩我的时候！
许其琛：（立刻转移话题）该你了。
夏知许：一句话……那得分喝酒跟不喝酒吧，喝酒的时候能把人魂都勾走，不喝酒的话就是被草哭了都咬牙不吭声自己掉眼泪的那种。
许其琛：（早就捂住了耳朵，默念不听不听王八念经）
――Q48
夏习清：讲真的，你们喜欢上床吗？
许其琛：（脸已经红到脖子根）还挺喜欢的吧……（又突然抬起头）但是只喜欢跟他。
夏习清：啧啧啧~
夏知许：（非常干脆）超级喜欢。
――Q49
夏习清：有没有想尝试的新地点？
夏知许：嗯…………（转着脑袋四处看，开始展开幻想）
许其琛：（红着脸两只手按住他的脑袋）不许想。
夏习清：（憋笑）为什么？
许其琛：床上就好了，我的梦想就是每次都能让我好好的躺着做。
夏知许：（还是想说）车里！
夏习清：俗气。
――Q50
夏习清：洗澡是在H前还是H后？
夏知许：更多时候是H中。（围笑）
许其琛：……这就是为什么我说我想要在床上躺着做。
――Q51
夏习清：H时有过什么约定吗？
夏知许：约定好叫我老公但是每次都害羞不叫。
许其琛：你真够执着的……
――Q52
夏习清：你觉得自己擅长H吗？
夏知许：（看一眼许其琛）
许其琛：（快速躲避眼神，耳朵超红）
夏知许：擅长。
许其琛：我不知道……
――Q53
夏习清：你觉得对方擅长H吗?
夏知许：（认真脸）擅长
许其琛：（微微瞪大眼睛）你真这么觉得？
夏知许：对。
许其琛：好吧……（想到还得回答问题）他挺擅长的，就是太擅长了有点吃不消……
夏习清：咦呃~~~
――Q54
夏习清：在H时希望对方说的话？
夏知许：（突然激动起来）首先当然是希望他叫我老公，其次希望他可以来一些dirty talk比如“操我”“快一点，用力点”之类的（椅子被许其琛越踢越远，自己又搬回来坐在他旁边）
许其琛：（又气又羞）我希望他不说话。
夏习清：（坏笑）不说话就是干，是吗？
许其琛：（不停摇头再一次掉入圈套）
――Q55
夏习清：你比较喜欢对方H时什么表情？
夏知许：（认真脸）虽然每种表情我都很喜欢，但是我最喜欢他哭出来的表情。
夏习清：（击掌）我懂你（两个抖S的狂欢）
许其琛：（一本正经）喜欢他忍不住在我身上低喘的表情。
夏习清：（怎么感觉琛琛的另一个本体出来了？？）
――Q56
夏习清：H中比较痛苦的事？
夏知许：想用力但是又怕他会难受（心疼地捏捏琛琛的手）
许其琛：他太大了。（拍开他的手）
夏习清：（果然冒出第二人格了！没、没喝酒啊）
――Q57
夏习清：在迄今为止的H中，最令你觉得兴奋的场景是？
夏知许：阳台。
许其琛：（瞪大眼睛然后疯狂爆锤夏知许）
夏习清：卧槽阳台？？？？
许其琛：正文里没有，大家就当做不知道。（一本正经）
――Q58
夏习清：曾有过受方主动诱惑的事情吗？哎不对，这个题目也太歧视人了凭什么受就不能主动啊？
夏知许：只要喝酒，就是他主动。
许其琛：所以说你最近买了那么多酒放在家里……
夏知许：（笑着捏捏他的手）没有啦
――Q59
夏习清：受主动的时候攻方的表情？
夏知许：（看向许其琛）
许其琛：（撇到另一边）就很克制啊
夏习清：你喜欢他克制还是不克制？
许其琛：（仔细思考）最喜欢克制到极点时候的表情。
夏习清：（坏笑）哦~~~看来诱受的口味都是一致的，禁欲系破功的那一刻真的最美味！
夏知许：我家小祖宗跟你不一样，他是闷诱，你是明骚。
――Q60
夏习清：对你来说，[作为H对象]的理想型是？
夏知许：（指许其琛）他。我的性启蒙对象。
许其琛：（皱眉）我怎么就成了你的性启蒙对象了啊？
夏习清：我觉得是跟那个春梦有关（名侦探表情）
许其琛：你到底做了什么梦？
夏知许：（摸摸背）乖，先回答问题，我们回去说。
许其琛：理想型就是他，我没喜欢过别人。
夏习清：那你有想着他做过什么咳咳的事吗？（八卦脸）
许其琛：（突然脸红）……有。
夏知许：（惊讶）
――Q61
夏习清：现在的对方符合理想吗？
夏知许：他就是我的梦中情人。
夏习清：我现在已经没法直视梦这个字了。
许其琛：只有他符合。
――Q62
夏习清：在H中有使用过小道具吗？
夏知许：暂时还没有，毕竟我们刚在一起没多久。
许其琛：（瞪他一眼）暂时是什么意思？你想尝试什么？
夏知许：（微笑）没有啊，我觉得我自己足够满足你了，你不还有点吃不消吗？（流氓上线）
――Q63
夏习清：最喜欢被吻哪里？
夏知许：哪里都喜欢，只要是他吻。
许其琛：嘴。
夏习清：（笑）是因为一亲就腿软吗哈哈哈
许其琛：（生气地看向夏知许）为什么大家都知道一亲就腿软的梗了！！
夏知许：（抱住许其琛）意外意外……
――Q64
夏习清：你最喜欢吻对方哪里？
夏知许：全身上下。最近特别喜欢亲他的脚背。
许其琛：侧颈和耳朵。
――Q65
夏习清：H时最能取悦对方的事？
夏知许：抱他，他做的时候特别像小孩子，缠着我要抱要亲。
许其琛：（害羞地咳嗽完，犹豫）在他的耳朵边叫……
夏习清：（假装听不懂）叫什么？
夏知许：床。
――Q66
夏习清：H时你会想什么？
夏知许：好紧，好舒服，怎么让他舒服。（一本正经地说着流氓话）
许其琛：脑子一片空白。
――Q67
夏习清：一晚上几次？
许其琛：你这个断句……一晚上/几次吧？
夏习清：不是一样吗？（认真重读）一晚/上几次？
夏知许：看他的情况吧？
夏习清：（疑惑）为什么是看他的情况，不是一般看攻的体力吗？
夏知许：因为太多次他会晕。
夏习清：（惊恐脸）所以你们一晚/上几次啊……
许其琛：我、我数学不好。
――Q68
夏习清：H的时候，衣服是你自己脱，还是对方帮你脱？
夏知许：他用脚帮我脱。
夏习清：喵喵喵？
许其琛：他说的是用脚把他的浴巾勾下来……而已。
夏习清：而已？？你们小两口的夜生活真是让我遐想连篇啊，可以开直播吗？
夏知许：（果断拒绝）不可以，我们家小祖宗不能被任何人看到。
许其琛：（抿嘴笑着踢了踢夏知许的脚，想起来还要回答问题）他给我脱吧，不过有时候我会自己脱。
夏习清：有时候？什么时候？
夏知许：（好学生式举手）勾引我的时候。
――Q69
夏习清：最期待哪种play？
夏知许：（一本正经）失禁play
许其琛：（目瞪口呆地看向夏知许，用力推了推他）你在胡说什么？
夏知许：（顺便捉住许其琛的手，再次一本正经）哦，还有录像play，不过我是搞IT的比较在意网络安全什么的……
许其琛：（被捉住手之后用脚使劲蹬他）
夏习清：（摇头）我看你就是天天挨踢。（突然看向许其琛）琛琛你呢？
许其琛：（被点到名字停止蹬夏知许的腿，微微张嘴）啊……捆绑play……吧。
夏习清：（瞪大眼睛）卧槽！？
许其琛：（笑着解释）我绑他。
夏习清：（惊讶地看着他们俩）所以在场的各位都是抖S？？
――Q70
夏习清：（看着手卡舒一口气）终于到最后一个啦，请对恋人说一句话吧。
夏知许：（捏着许其琛的手忽然宠溺笑）我真的好喜欢你啊。
许其琛：（脸刷的一下子红了）我、我……我也是。


【除我以外全员非人】春梦
意识陷落，又被抛上云端。旋转，漂浮，直到无法掌握。
云永昼睁开双眼，发觉自己头仰着，坐在教官宿舍的沙发上，周围静得只能听见喧嚷的蝉鸣，眼前是干净纯白的天花板。
热，他感觉自己额角蒙了层汗。
抬头的瞬间，眼前的一幕令他身子僵直。
心心念念七年的人重新出现在面前，用更加准确的形容，应当是跪在他的膝前。
卫桓脸上带着笑，和多年前的一样，那种骄傲的自由的笑，尖尖的小犬齿抵在唇边，轻微地陷进去一点，像是陷入柔软温床的身体。
衣领半掩住的锁骨上烙着自出生以来就跟随他的九转凤纹，散发着幽蓝的光。
云永昼想问他为什么会出现，但他又害怕一旦问出口，这个人就潇洒地消失不见。他只能这样盯着他，一言不发。
知道这是梦。
能梦到都是好的。
云永昼明白这是饮鸩止渴，醒来后只会更痛。
然而，然而。
“你想我吗？”卫桓忽然间开口，带着孩子气地笑，这样子像极了他在暗区喝了人类的酒，失去控制的模样。
云永昼看了一眼，他的脚边的确放着一瓶酒，人类酒精的气味弥散开来，令人眩晕。
“你喝酒了。”
卫桓卖力地点了两下头，像个大孩子一样，然后上前一点，扑在云永昼的怀里，仰着那张好看又张扬的脸，“你想喝吗？”
“不用了。”云永昼和以往一样果断地拒绝了他。
像是受不了这拒绝似的，卫桓摇晃着够到那瓶酒，一口将剩下的那么一点酒全喝了，鼓着腮帮子凑近云永昼，在他没意识到会发生什么的时候直接吻上去。
冰凉的酒液顺着两人相贴的唇淌下来。卫桓的手按住云永昼的脖子和后脑，一只膝盖跪在云永昼腿间的沙发上，用半逼迫的姿态让他吞下自己含住的酒液。
“唔……”云永昼快要被呛到，慌张下将酒咽下去，然后推开卫桓，一如在天台推开他那样。
“你疯了吗？”
被推开的卫桓用手背擦了擦嘴，露出一个坦荡诱人的笑。
“对啊。”
前襟湿透了的布料紧密无间地贴在胸口的皮肤，让云永昼不得喘息。卫桓的嘴唇亮晶晶的，如同一颗饱满又柔软的草莓软糖，散发着诱人的甜美。
云永昼的喉结不自觉滚了滚，声音压抑冷淡，“你看着我干什么？”
“你好看。”
卫桓总是这样说，从第一次对弈站的赛场上就是如此，明明是对手，他却只顾着调情。
“你最好看，我喜欢看你。”他一面毫不在乎地说着甜言蜜语，一面放肆地贴上云永昼，那双湿润的唇张着，柔软的唇瓣蹭过云永昼的鼻梁，一点点向下。云永昼盯着他那双同样被热汽浸湿的黑眸子，其中的蓝色愈发浓郁，一点点吞噬，浸染整双眼。
“小金乌……”卫桓的眼睫闪动一下，“我要亲你了。”
说完他便捧着云永昼的下颌吻了上去，灵巧的舌头仿佛不是第一次这样肆意妄为，云永昼知道自己该推开他，也知道这不是真的卫桓。
这是梦。
眼前的人不过是自己肮脏龌龊的私欲捏造出来的幻象，他是假的，是错的，是自己苟且多年的妄想。
可一切都太真实了。
他感觉自己的理智在摇摇欲坠，汹涌情潮席卷而来，而他能抓住的只有眼前的细腰，他温热滑腻的皮肉，还有微微凹陷的腰窝。
卫桓吻起来一如既往，撩拨居多，隔靴搔痒。他退出些许，望着云永昼舔了一下自己的嘴唇，笑得单纯又漂亮。
“你喜欢我吧。”
这幻影是他自己设的陷阱，是逼他灌入七情六欲的毒药。
我喜欢你，我当然喜欢你。
我比谁都喜欢你。
云永昼一把将卫桓拽到自己怀中，吻上他的嘴唇，反正也是沦陷了，好一点坏一点没分别，他直接撬开卫桓的牙关，舌尖舔过他光滑的齿列，深深地吻进去，滚烫的金乌妖气顺着交缠的唇舌侵入到卫桓的身体里，把他烧得浑身颤栗，在云永昼的怀中难耐地动着，那个无论何时都自由而骄傲的九凤，此时像个可怜的小动物，在他的吻中模糊又粘腻的闷哼。
“唔……唔……”
完全沉浸在控制和情欲中的云永昼忽然间感觉到一双温热的手伸进衣服，贴上他坚实的小腹。他一边吻他，一面抓住他的手，“……做什么……”
他能听见，自己说话的声音都哑了几分。
不知死活的卫桓竟然还笑了起来，酒精令他整个人都不清醒，不说话，只是抬起手，盯着云永昼抓住他的那只手，没盯一会儿便伸出舌尖舔上去。
云永昼一个激灵，下意识松开了他。可卫桓没这么容易罢休，舌尖追随着他修长的手指，卷住他的指尖一点点吞入口中，眼睛还盯着云永昼，仿佛一只等待奖赏的宠物。方才那只不安分的手沿着小腹的线条往下，再往下，握住了云永昼早已半硬的阴茎。
“卫桓……”
被他叫了名字，卫桓停下舔舐手指，任他将手指抽出，连带着晶莹的唾液，卫桓舔了舔唇边，“你好久没有叫我的名字了。”
“想我吗？”
梦太可怕。
梦里的卫桓洞悉他的一切。在他的面前，云永昼所有清冷的、克制的伪装统统失效，他知道自己多想要他，多想弄脏他。
不知怎么的，卫桓的身子滑下去，滑到沙发下双膝跪地，那双平日里拿遍各式武器的手握住他的阴茎，云永昼能够看到他的妖痕在泛滥，从锁骨蔓延到整个侧颈，连同他的一双眼睛，都变成了妖异的蓝色。
“卫桓，别动……”
云永昼一时情急，竟然不小心召出光索，光索一圈一圈将卫桓缠得紧紧的，原本就湿透了的衣服如今更加贴紧，将他的身体勒出诱人的形状，肌肉的线条丝毫不做掩饰，坚韧的光索间逼出乳尖的形状，微微翘着，小巧漂亮。
卫桓呆呆地低头看了一下被束缚住的自己，又抬起头，“你喜欢捆起来？”
云永昼一梗，一时间竟不知道如何为自己辩驳。最尴尬的是，他的阴茎还这样翘着，怎么说都像是在狡辩。
“你喜欢，那就这样吧。”被束缚住手脚的卫桓低下头，想要去找云永昼的性器，但总归没个扶的，有些不方便。阴茎的前端在他那张英俊的脸上戳来戳去，前列腺液都戳到他的嘴边，就是进不去。
云永昼快死了。
“唔……”
含住了。
湿润的口腔突然间将最敏感的神经统统纳入其中，他几乎能感觉到卫桓灵巧的舌尖一圈一圈在上面打着转儿，他的膝盖在地上蹭了几下，往前一些，将那阴茎吞得更深，尽管没太多技巧，可光是这一幕带给云永昼的冲击力就让他难以承受了。金乌之火愈烧愈旺，烧在他唇舌的裹挟中。
“唔……唔……”被绑住的卫桓卖力地吞吐着云永昼的性器，伸着舌头从他硕大的前端舔到柔软囊袋，偶一抬眼，幽蓝的双眼如同澄澈碧蓝的湖水。
将欲望吞噬的自己映照在里面。
云永昼的闷哼仿佛是对卫桓的奖励，令他使出千般讨好的方法，如同一个好学的学生，企望得到更多的夸奖，“舒服吗？喜欢吗……”得不到云永昼的更多回应，他便吞得更深，喉咙里发出咕噜的粘腻声响。感官刺激太过强烈，灭顶的快感被他一手揉捏，就要爆炸。
“唔……永昼……”
听见他黏黏糊糊在间隙中叫着自己的名字，云永昼终于忍不住，在最后关头抓住他的双肩推开他，却不慎射到卫桓的脸上。半透明的粘稠精液顺着他高挺的鼻梁往下，一直淌到他艳丽软嫩的嘴唇。
被他突然射到脸上的卫桓显得有些无措，他微微眯着被喷到的右眼，也没法用手去擦，又感觉有什么流到嘴边，于是伸出舌尖舔了一下，尝到味道之后不由得皱了下眉，像个小孩一样皱起脸，想笑又不敢笑地抬头去看云永昼。
“不好吃。”
去他妈的道德和自由。
云永昼脑子里的弦终于绷断，所有强撑起来的冷静自持统统崩塌。他将卫桓推到在地上，从他那双湛蓝的眼里，他看见自己额头的火焰妖纹已经蔓延，被欲望逼得妖化了，如同一个低级动物。他放肆地舔吻着卫桓的锁骨，玷污他象征着血统与力量的妖纹，一路舔上脖子，细细咬着他的皮肉，光索在他的意念下磨蹭着卫桓的身体，末端轻轻扬起，隔着衣服卷起他翘着的乳尖，磨得那小小的两处充血胀大。
“啊……永昼……”卫桓仰着脖子，整个人开始变得潮红，“松开我，松开好不好……”
与毫不留情磨砺着乳头的光索不同，云永昼温柔至极地吻着卫桓微张的嘴，声线一如既往清冷。
“你不是说我喜欢就好。”
光索又伸出新的末端，如同藤蔓般延展，一端探到卫桓红透了的耳畔，另一端则轻轻拂上他的腰间，沿着衣服边缘伸进去。
“啊……”卫桓在他怀里狠狠地抖了一下，“云永昼，松开……求求你了……”
求饶的姿态太诱人。梦境迅速升温，金乌无处释放的妖力令四周围燃起烈火。卫桓白净的面孔上出现三道妖痕，那是只有他在奋力作战的时候才会出现的痕迹，如今却因为情欲的难耐而被逼迫出来。杀戮与性爱，都是欲望。
都是共通的焦灼。
云永昼一路舔吻下来，光索一点点松开，替他扒下卫桓的裤子，被光索折磨不停的卫桓如同一条濒死的鱼，扭动着，做着无谓挣扎。
“永昼，永昼……我想要……”
云永昼的手揉搓着他胀大的阴茎，然后松开，冷冷淡淡，“想要什么。”
卫桓解放的双手搂住云永昼的后颈，那个在格斗台上意气风发的少年，对谁都不曾认输求饶，此刻却对自己诉说着最下流的请求，“操我……”
面对这样的卫桓，谁都得认输。云永昼整个人处在完全妖化的边缘，羲和之瞳都被逼出，他的阴茎抵在柔软紧绷的穴口，一圈圈磨着，汗水顺着他那张漂亮的脸上低落下来，落到卫桓的唇边。卫桓被他顶得难受，眼睛雾蒙蒙的，只觉得云永昼太好看了，比起妖怪更像是神仙，可这样一个神仙现在正被他勾引着，什么都想不到了，如同野兽一样操弄着他。
被火包裹的冰，用不了多久就会化。
“进来了……啊……”卫桓叫了出来，声音浪得要命。云永昼只感觉自己被狭窄湿热的甬道包裹得紧紧地，他后背的肌肉都绷紧，额角的汗滑过妖纹，强忍着一口气顶到底的冲动，缓缓地慢慢地往里进，直到全部进去。
“啊！好深……我不行了……好涨……”卫桓开始口不择言，双臂紧紧地抱着云永昼的后背，两个人汗津津地贴到一起，“永昼，永昼……慢点……”
就在他这样说的同时，伏在身上的云永昼狠狠往里一顶，这一下几乎要了两人的命，“啊！不行了……真的……永昼……”他趁着这股劲儿一下一下往里凿，速度越来越快，每一下都又深又猛，卫桓被他操得浑身直颤，脚趾蜷缩着抓地，直想往后缩，可这样的念头被云永昼发现，将他拽回来，一只腿抬到自己的肩头。
看着高高在上的云永昼那张漂亮又冷淡的面孔，皱着眉，低声对他说。
“乖，别跑。”
卫桓没有办法挣扎，也挣脱不了。
云永昼牢牢抓住他的胯骨，狠狠往里撞，撞得卫桓支离破碎地叫着，句不成句，口齿不清，到最后云永昼都听不出他究竟在说什么，隐隐约约听见求饶，又好像是快一些，再快一些，矛盾又刺激。
“要射了……要……要……”他的声音被情欲浸透，含着水一样软软的，手指可怜地去抓云永昼的手，“永昼……我要死了，求你，啊，啊啊……”
云永昼眉头紧皱，闷哼着狠狠往里操，照着那个最敏感的点死命地撞着，听见他的声音越来越高越来越尖，自己也离沸点愈发靠近，只差致命一击，四肢百骸都会粉碎，在火中付之一炬。
熟透的蜜桃一碰就破，欲望的甜美汁液在挤压中喷射而出。
被汗水浸透的云永昼放下卫桓的腿，喘着粗气去舔吻他的唇舌。像是奄奄一息的卫桓伸出自己的手指，在缠吻之中点上云永昼的眉骨，一点点向下，到他的鼻梁，鼻尖。
“我喜欢……”
忽然间，眼前一片黑暗，所有幻想统统消失殆尽。
云永昼猛地睁开眼，清晨的日光越过他后背，尽数打在眼前之人的脸上，把他那张单纯又微微错愕的脸照得通亮。
就在卫桓正要说[你醒了？]的时候，云永昼飞快地背过去，仿佛受了什么大惊吓似的。
意识开始恢复，梦里的人与眼前的人逐渐重合到一起。
心跳快到令他无所适从，云永昼隐约听见卫桓在他背后小声地抱怨，“哎呀我的少爷，你快把我的草压死了。”
怀梦草……
果然是因为怀梦草。
“云永昼？”
卫桓仍旧在他背后小声试探，云永昼不敢回头，他努力地克制着自己的心跳。
“你这是做了什么梦啊，脖子红成这样……”
听着他的声音，云永昼有如芒刺在背。
太喜欢他。
要疯了。


【除我以外全员非人 第八十一章】

“我们俩这样，像不像课后偷情啊。”

他的手又一次被云永昼抓住，冷冷道，“干什么？”

你这种严肃训斥的样子就更像了。

“嘘，小声点。”卫桓故意压低声音，说的有鼻子有眼，“虽说这里平时没什么学生，可凡事都有万一啊。这么点散尾葵可不够挡的。”他的话越说越过，在云永昼的禁忌上反复踩踏。

卫桓解开了他的第二颗纽扣，手指有意无意碰了碰里面的皮肤。

“你好白啊。”他抬眼看向云永昼，“我以前就这么觉得，你穿炎燧校服的时候，太阳下白得发光。”

说着看似不经意的话，可他却凑了过来，埋在云永昼的锁骨前，牙齿咬住扣子。

“亲我一下啊。”

终于，云永昼冷静克制的假面再也无法维持，他将卫桓抵在树洞内壁上深吻上去，湿软滚烫的舌尖轻而易举就撬开牙关，探入湿软的温床中。卫桓的手伸到他的胸前，在仓促拥吻之中颤着手将那些扣子一一解开。

“你穿得……唔唔……也太多了……”亲吻的间隙他还在说着话，手从制服下面的黑色背心下摆伸进去，贴上他线条分明的腹肌，“唔……唔……”

云永昼舔咬着他柔软的嘴唇，舌头搅弄着他的舌尖，吻得他舌背发疼。他的舌尖比卫桓的烫许多，舔弄他口腔内的软肉，光是这样，卫桓的头皮都在发麻，他试着去回应，学着用同样的方式去吻他，最终却纠缠在一起，像两条交尾的鱼。

卫桓的校服外套落在教室，只穿了一件白衬衫。云永昼的吻从他的嘴唇游移到侧颈，舔吻着他的皮肤，直到他的锁骨。这里洁白一片，还没有出现妖纹。云永昼用力地吻着，直到他记忆中应该有痕迹的地方出现红色的吻痕。

“疼……”卫桓说话像是含着热汽似的，声音晃得好像偷情时遮挡不住的树影。
云永昼没有揭开白衬衫的扣子，而是隔着布料舔吻他的乳尖，舌尖耐心却又用力地打着圈，那一块小小的肉渐渐发硬，隔着湿掉的透明布料挺立起来。

另一头也被他用同样的方法折磨了一通，原本干净的植物香气此刻都被这把火烧成催情的灰烬，混入空气中，被他吸入肺腑，痒到心里。

“不要舔了……”他大口大口喘着气，浑身都是烫的，“云永昼……我要亲……亲我……”

“这么喜欢接吻？”云永昼的声音变得和平时不一样了，明明音色还是冷的，可混了热的气息，变得不可违抗，充满欲望。

“叫我云教官。”

局势一旦逆转，卫桓的羞耻心就会冒头，他低垂着眉眼，乖顺叫他，“云教官……”

“脱掉我的外套。”

这样的命令让卫桓没法违抗，手指刚抓住他的制服，就被云永昼毫无防备地吻住，这一下像是过电，浑身都打了个颤。

“唔……”

他艰难地脱下云永昼的制服，可吻却没有结束，云永昼轻而易举就把他的欲望通通勾起，明明算不上多有技巧。接吻时滋滋的水声令他更加难耐，忍不住发出可怜的呜咽声。

“我难受……唔唔……”他抓住云永昼的手臂，像是在求饶。

云永昼用自己的胯顶住卫桓的，他的气息也不稳了，“哪里难受……”

他太过分了，卫桓残留的最后一点理智全用来埋怨云永昼了。明明都硬了，还要问他。卫桓直接伸手解开他裤子，可他的手却被云永昼抓住，像不久前那样将他的手高举到头顶，然后吻住他的嘴唇，另一只手将卫桓的裤子解开，伸进去揉了一把胯间的鼓包。
“唔……云永昼……”卫桓的眼角都变得湿润，昏暗光线下染上情欲的亮泽。他的双唇被吻得发麻发红，像是熟透的水蜜桃一戳就破，只等着流出汁液。他的声音发虚，嘴唇张着喘气，“摸一下……好难受啊……”

云永昼没有回答，只沉默地吻他，把一腔汹涌暗潮通通释放在这个激烈的，充满占有欲的吻里，将他的舌头勾缠到唇外，吞云吐雨一样反复厮磨。他的腿顶开卫桓的膝盖，插进他的腿间狠狠地往上顶着，手抓住他脆弱又膨胀的阴茎，掌心在早已湿得不成样子的顶端揉蹭，再把它和自己那根紧紧贴在一起，用手握住，上下飞快地撸动。

“啊……你、你慢点……慢点……”卫桓的声音软得要命，语调一点点拔高，每一个断断续续的尾音都在倒抽着气，像是要窒息一样。平日里清冷到生人勿进的云永昼，此刻正放浪地吻着他的耳廓，将他的耳垂含在湿热的口腔里，情欲的声响被无限放大，把卫桓的理智敲得粉碎。

“不行了……松开我……”卫桓的大腿都开始打颤，“云永昼……啊啊……云、云教官……松开我好不好，我错了……”

云永昼在他的耳边低喘，“错在哪？”他的手越发快起来，每一下都撸到顶端，液体越来越多，滑得让他几乎握不住，脑子发麻。

“错、错在……我……”卫桓根本没工夫思考，他的大脑一片空白，只想去吻云永昼，侧过脸去够他。云永昼离远了一些，手故意慢下来，强忍着自己的欲望去揉捏卫桓脆弱的囊袋，他的声音都哑了，“错在你勾引我。”说完他握住卫桓的阴茎，把他压在树壁里狠狠撸动，卫桓的大腿开始哆嗦，双手被他控制住无法挣扎，有种折磨的快感，情欲烧得更狠，隐忍中夹杂着几声拔高了的叫。

“不行！真的不行……啊啊……要射了……松开我……”他剩下的呻吟全部被堵在云永昼的深吻之中，舌头几乎要深入怼进他的喉咙。

“唔……唔！”

闷在湿热口腔里的一声尖叫，结束了他漫长的折磨。云永昼松开他的手，卫桓像是一滩化掉的泥人，伏在云永昼怀里大口喘着气。

“你……你怎么办……”
云永昼的下半身还是硬的，硬的都要涨开。他将卫桓板过去，翻了个身让他贴着内壁，坚实的手臂揽住他的细腰。

“腿分开。”

卫桓没了力气，趴在内壁乖乖照做，云永昼脸上蒙了层隐忍的汗，低头扶着自己的阴茎在他光滑的大腿间蹭了两下，然后插进他的腿间。他轻拍了一下卫桓的大腿外侧，“夹紧。”

卫桓努力地绷直自己的腿，用力夹住。云永昼从背后吻他后颈，不再像是那个高高在上的金乌，而是一头野兽，狠狠地在他的腿间抽插，一下又一下。实在太过用力，好几次都狠狠戳上他的囊袋，让他再一次硬起来，“嗯……嗯……想亲……亲我……”卫桓转过脸，云永昼抓住他的下巴吻上去，另一只手握住卫桓的阴茎，下身撞得更狠，更用力，他们像是真正地做爱一样，每一次插入和拔出都让彼此喘息和呻吟。

“舒服吗？”云永昼低声喘着气。

“舒、舒服……啊……我要死了……”

四肢百骸都像是酥头了，一碰就碎，卫桓的脚趾都在颤，迷魅绕中他看见云永昼脸上的火焰妖纹再一次扩散，变得血红。

“不许说死……”云永昼的眉头紧紧拧起来，动作越来越快，喘息声越来越粗。

“我爱你，卫桓，我爱你……”

一阵痉挛，卫桓和他一起泄出来，粘腻的液体将他们的皮囊紧紧粘合，难舍难分。云永昼将他的腰捞着翻过来，带着高潮后的余热细密又温柔地吻他张开的唇，吻他湿朦朦的眼睛。

卫桓乏力地搂住他，听见他说，“喜欢偷情吗？”

“嗯……”卫桓发出绵软的一声肯定，“你这样子，只有我看得到，特别喜欢。”说完他含住云永昼的嘴唇，黏黏糊糊道，“下次玩真的吧。”

云永昼掐住他的腰窝。
“下次你会哭的。”









【除我以外全员非人】第九十四章后续
棒球帽连带着他的卫衣帽子一通从后掉下去，掉在他的脚边。湿冷的空气钻进来，和暖热的欲望一撞，撞得卫桓愈发焦灼。他急切地伸着舌头破开云永昼的口腔，勾着他的舌头与他纠缠在一起。
云永昼的眉头皱起来，接吻间隙的话带着破戒的禁忌感，“甜的……”
“唔……刚吃了糖……”卫桓的手身到后面把他的军帽摘下来，紧紧捏着帽檐。
云永昼将他抵在冷冰冰的车上，手伸进卫衣下摆揉着他的后腰，膝盖顶开卫桓的双腿挤了进来，卫桓只穿了条宽松的刚到膝盖的短裤，激烈的吻牵动云永昼的膝盖，有意无意地隔着柔软布料蹭上卫桓腿间。
卫桓的舌根被云永昼吻得酸痛，唾液积在湿热的口腔，好像熟过头的水蜜桃，一戳便汁液横流。他的嘴角还贴着创可贴，接吻的时候蹭得疼，也磨着云永昼的嘴角。他在水声与呜咽中喘息，想要抬手撕掉自己的创可贴，却被云永昼捉住了手腕，他分开了亲吻，灼热的鼻息喷洒在卫桓的鼻尖，忍住情动低喘的样子把卫桓迷得神魂颠倒。
云永昼张开嘴，用牙齿咬住创可贴被唾液浸湿翘起的边撕了下来，创可贴摇晃着掉落在地，像是被剥干净的最后一件薄衫。他们再一次亲密无间地接吻，舌尖翻搅在口腔，又伸出来在空气中交缠。云永昼把卫桓的双臂都抓住，伸长摁在车顶，自己却低头去吻他的耳垂，他耳下那一处柔软至极的软肉。
“云……云永昼……”卫桓最后一丝理智在摇摇欲坠，他呼吸不畅，张着口喘气，眼睛无力地睁开，紧张又心慌地望着这个随时会有人造访的地下车库，“不要在这里……嗯……”耳朵太敏感，他在云永昼的怀里打了个抖。
“你害怕吗？”
卫桓的腰向后弯折出一个弧线，卫衣下云永昼发烫的手掌自下往上抚摩着光滑的皮肉，将他的衣服扯的向上，露出一小段轻微扭着的细腰。
“快点……求你了……这里不行……啊……”
云永昼报复性地咬了一下他的侧颈，但还是把他的手臂拿下来，抓住他手腕拉开了车门，将卫桓推进去那个密闭的车厢里，自己也挤进来，顺势将座椅放倒。车门啪的一声关上，连同上锁的声音都变得性感不已。
“这里可以吗？”云永昼压倒在他的身上，他的头顶在深色的车窗。卫桓望着云永昼的脸，看着他一身整洁严谨的军装，只剩下一只的皮手套摁在他胸口。
“这身衣服也不难看。”卫桓忽然没头没脑地说出这一句，每个字都含着湿气，“也有好看的时候。”
云永昼将戴着皮手套的食指和中指强硬地插入到卫桓的嘴里，夹住他的舌尖，玩弄他的舌头，滑腻液体把手套搅得湿亮，“什么时候。”
他把手抽出来，湿淋淋地抹在卫桓的脸颊上。卫桓张着嘴，伸手拉开他军裤的拉链，“穿着它操我的时候。”
这句话大概是戳中了云永昼的欲望点，他一把抓住卫桓的脚踝，将他整个人往下拽，卫桓就这样仰躺在座椅上，一双湿漉漉的眼睛望着他。云永昼俯身吻着他的脸，他侧颈柔软的皮肤，还有他的锁骨。他的手揉着卫桓的肋骨，隔着那层薄薄的皮肉揉捏着，一路往上，皮手套碾上早已坚挺的肉粒。
“啊……”这种感觉太奇怪了。
手套是凉的，乳尖是烫的，碾在一起的时候酥麻感从胸口蔓延至全身，连他的腿都软下来。云永昼在他的锁骨留下吻痕，另一只手他的衣服推上去，一直推到卫桓的嘴边，命令式的语气对他说，“咬住衣服。”
卫桓头昏脑涨，只得听他的话，咬住了自己的卫衣，口水不断地往外溢出，他能感觉自己把这衣服弄湿了，很湿很湿。他感觉得到云永昼发烫的舌尖一圈一圈在胸口敏感的肉粒上打着转，粗粝地摩擦着，碾压着他的欲望。他也能感觉到云永昼的手握住他的膝盖，揉捏膝盖窝内侧的薄肉，然后像条鱼似的从宽松空荡的裤腿贴着皮肉滑进去，到他的大腿根。
这让卫桓不受控制地打了寒颤，比直接扒下他的裤子跟令他羞耻。他咬着衣服边缘呜咽着，像只困顿的小兽，没有办法只能被折磨。云永昼在他的大腿间玩够了，于是扯下他的短裤和内裤，没有完全褪下，堪堪悬在他伶仃的脚踝，赤裸的下身和真皮座椅揉在一起的时候，他才发现自己已经硬到前端流出透明粘腻的液体，只要云永昼轻轻一碰，他就会毁天灭地地爽过去。
偏偏云永昼是不碰的。
他的军装上连一颗扣子都没有解开，整洁得一丝不苟，只有额角渗出的薄汗在暗示他正在和自己做爱。
“快点……云永昼……”卫桓松开嘴里的衣服，湿着嘴唇大口喘气的样子性感得要命，“你不行就换我上……”
云永昼轻笑一声，皮手套揉上卫桓发硬的阴茎。
“啊……啊……”
他看见卫桓快要抓破座椅皮套的手，看不见卫桓运动鞋里蜷缩到发红的脚趾。车上没有润滑，也没有其他的工具，云永昼不想让卫桓的第一次难受，于是将他捞起来，自己坐好之后将他抱在怀里。卫桓的后背贴着云永昼的胸膛，腿吊在云永昼的腿侧，大敞着坐在他的腿上，这种姿势太过羞耻，卫桓的脸红得不正常，“你干什么……”
“不能插进去。”云永昼一本正经道，“但我会让你舒服的。”他温柔又残忍地从后面吻着卫桓的侧颈，卫桓想要挣扎，他受不了这样的姿势，云永昼不许，甚至变出光索将他绑住，光索将他们绑在一起，赤裸着下身的他无处可躲，云永昼将皮手套再次塞进卫桓的嘴里，毫不留情地搅弄，直到他口水肆意淌下来才罢休，手套湿到不行，他把手伸下来握住卫桓的阴茎，另一只手解开自己的裤子，将里面已经硬到快要爆炸的性器释放出来。
硬得发烫的阴茎抵在卫桓柔软的股缝间，属于妖怪的硕大前端戳着卫桓软塌塌的囊袋。就在他用戴手套的手上下撸动着卫桓的时候，他的下身也一点点向上顶着，用力地戳着囊袋。这种隔靴搔痒的做爱方式有种微妙的性感，卫桓只觉得脑子发昏，云永昼就在他的耳边低喘着，喘得他快疯了。
“嗯……啊……云永昼……”卫桓的手臂绕道后面去抱云永昼的脸，他扭过头想去吻他，吻得乱七八糟，偶尔触到他的伤口时还会发出小小的尖叫。他的小腿绷得直直的，紧贴着云永昼的腿，坐在他身上享受着新贵上尉的服务，“唔……再快一点……别碰上面！啊！啊……永昼……唔唔……”
云永昼的力气越来越大，越来越快，卫桓的声音愈发地尖起来。一道光绸出现，穿过卫桓的脖子压住他逼迫他向下看，“看清楚。”卫桓看着自己的身体被他的手蹂躏出莫大的快感，看着前端渗出越来越多的汁液，看着这些液体将他发亮的皮手套染得肮脏。
“啊……不行……慢一点求求你……永昼……”
“错了吗？”云永昼狠狠往上顶了一下，顶得卫桓挺起腰，放浪地叫了一声。
“错……错了……我错了……”他喘着气想转过去吻他，好想吻他，可云永昼的光绸偏偏不允许，“看看你怎么射出来的。”他冷静地说完便开始了残忍地撸动，另一只手伸到卫桓张开的腿间，揉摁着他敏感的会阴，还有暂时没办法欺负的小穴，手指刚戳上去，指尖就被褶皱吸裹住。只听得卫桓叫得愈发浪，身子都开始抖起来，挣扎的力度越来越大，云永昼加快速度，又从后疯狂地吻他侧颈，舔吻他的耳朵。
“不行了不行了……啊啊……啊！”
卫桓整个人狠狠地缩了一下，半透明的液体一股一股往外射出，尽数射在云永昼黑色的皮手套上，淫糜无比。他瘫软在云永昼的身上，扭头伸长舌头，终于如愿以偿吻到云永昼。云永昼恶劣地将手套上的精液抹在卫桓的脸颊上，刚高潮的卫桓根本没力气拒绝这种恶趣味，反倒软绵绵地贴在他身上，“嗳，你怎么办……”他的手伸下去揉了两把，被云永昼下体彻底吓到，“这么硬……”
光索消失，云永昼将卫桓翻过身摁在座椅上，让他趴着，这种半强迫的感觉令卫桓又一次头皮发麻。
“腿并拢。”
卫桓看不见他，只能感觉他把那个硬的发烫的东西从他臀肉硬塞进大腿根。
“夹紧。”云永昼额角的汗低下来，顺着脸的轮廓滴落到卫桓汗湿透了的后颈，他卖力的抽插着，柔软又饱满的臀肉挤压着他的下体，舒服的一塌糊涂。他趴倒在卫桓的身上，在这个逼仄空间里尽可能地贴紧他的身体，将他的卫衣也剥下来，放肆地舔吻他的后背，手指摁在他腰窝上的金色太阳图腾上。
卫桓不敢想象这画面可他满脑子都是画面。穿戴整齐的云永昼此刻正趴在他身上，操弄着只穿了双鞋子的自己，承受着云永昼体重和抽插的卫桓可怜地叫着，脑子里全是云永昼的低喘。他几乎忘了自己正在陆军总部大楼的地下车库，他的身体和心都是云永昼的，被他揉捏碾压毫无还手之力。
突然间，他们的交合声中掺杂上别的声音，卫桓被操得发懵，根本听不见，但云永昼发觉了正在靠近的声音，不止一个。
[你看见新来那位没？]
[你是说……咳，第一公子？]
[对啊，他真的太帅了，那身军装简直戳爆我的点，想想骨头都酥了。]
云永昼捂住了卫桓的嘴巴，低下头凑近他耳边，“嘘，有人。”
卫桓这才从半昏迷的缺氧状态中抽离，懵懂地听着来人的声音，不听见还好，一听就变得格外敏感，字字句句都清晰不已。
[你做梦吧，他可是总理儿子，多少家世显赫的大妖怪后代排着队相接近他。]
[做梦不行啊。我真的特别喜欢那种禁欲的男人，啊想想就……]
听着两个女军官对自己男朋友意淫并不是一件多么美妙的事，但相比起来，这个在别人嘴里用“禁欲”形容的男人此刻根本没打算收敛，而是捂住他的嘴，一下一下狠狠磨着他的腿跟，把他操进皮沙发垫子里。
“唔……唔……”
“嘘。”云永昼一边抽插一边轻声道，“你想被她们发现吗？”
卫桓咬了一口他的手指，换来了喘息的机会，“发现……就发现，反正形象崩塌的不是我……”还没来得及多说几句，他就被云永昼操得只能咬住嘴唇，不敢发出任何声音，眼圈又红又湿，就快昏死过去。
[哎我的车钥匙……找到了！]
[快点吧，我饿死了。]
听着汽车发动的声音，云永昼开始肆无忌惮地冲击，一下快过一下，卫桓拼了命地扭过脖子吻他，伸长舌头的样子显得淫荡，可索吻的模样又可爱，令云永昼脑子发热，“喜欢我吗？嗯？”
“喜欢，唔唔……最喜欢你了……”卫桓口齿不清地回答着他，“我好想你，你都不找我，我每天睡不着……”他说得可怜，越说云永昼的邪火越盛，操得他句句都变得支离破碎，像是只剩下最后一口气那样。
“你……啊啊……你呢？……永昼，你……”
云永昼疯狂地抽插，皮带上的金属扣摩擦着卫桓的肉体，“我爱你，我爱你。”
这句话令卫桓忽然间感觉羞赧，紧紧地夹住腿，在支离破碎的呻吟中，云永昼抽出阴茎，射在了卫桓的腰窝，精液染脏了他的妖纹。撑住胳膊的他将卫桓翻过来搂住，在他汗湿的额头
上吻了又吻。
“亲。”
云永昼听话地吻他，温柔缓慢地吻着。卫桓只觉得两个人的灵魂都吻到打了个结，分也分不开，缠在一起。赤裸的他被云永昼抱在怀里，任他轻轻地抚摩后背。
“下次不可以这样了。”卫桓看着他的眼睛，“嗯？”
他这个带着疑问的嗯奶里奶气，云永昼心都软下来，只管答应，“好。”
“车里睡着不舒服……”卫桓暗示。
“你要回去？”云永昼松开他一些，看着卫桓潮红未退的脸，还有那双漂亮的异色瞳。
卫桓攥住云永昼军装上的扣子，撇开眼睛。
“清和说，今天不给我留门……”

【除我以外全员非人】番外一后续
起了阵风，花的气味愈发明显，直往卫桓身体里钻。
黏腻的香气，进去就出不来，甚至缠住他心底某些情绪往外拽。
“见到我就想亲，这可不是禁欲教官的设定。”卫桓抬起头，亲亲吻了吻云永昼的嘴唇。忽然间天旋地转的，卫桓觉得自己好像生了场突发疾病，浑身发热，燥热。
“这个花是不是太香了点。”他往云永昼的怀里一靠，下巴抵着他肩膀，伸过手去碰了碰那花，谁知一碰，所有悬浮的花朵都落下来。一瞬间馥郁到了极点。
他的症状更加明显。
云永昼忽然发觉不对，抱着卫桓后背抬头去看花树。
“这好像是迷情树。”
“什么？”卫桓感觉自己的舌头已经黏黏糊糊被蜜黏住了，可他的意识还是存在的，只是好像浮起来了，“……春药树吗？”
这种形容让云永昼想笑，“不是，只是会放大情绪的树。不管是什么情绪，伤心的会更伤心，高兴的也会更高兴。”
“那为什么你没事？”卫桓趴在他肩头，黏黏糊糊往他脖子里钻，又软又烫的嘴唇贴在他侧颈皮肤。
“我没碰花。”
但事实上你比这种花厉害多了，在催情方面。
“先回家，远离这个香味就会好的。”
还没等卫桓反应过来他身后的花树就变成云永昼红色的金乌结界圈，失去支撑点的他就这么倒下去，最后倒在一张满是云永昼气味的床上，陷入一片柔软之中。
云永昼撑在他身上，蜻蜓点水吻了他一下，“好些了吧。”他知道他说的好些的意思，可卫桓并不觉得，他自己解开了制服的扣子，露出里面的黑色背心，然后拉过云永昼的手放在自己的心口，“没好，你摸，跳得更快了。”
说完他的手勾住云永昼扣到最顶的制服领口，勾住他往下，两张侧脸之间几乎没有距离近，卫桓的一字一字道，“这个花放大的可不是什么好情绪。”
说完他张开嘴唇吻上云永昼，湿润的嘴唇碰上又分开，仿佛小口小口享受冰淇淋的孩子，若即若离间，湿漉漉的舌尖偶尔舔过，舔舐出情欲的花火。
云永昼彻底被他拉入沼泽，呼吸在越来越深的吻里变得沉重，呼出的气息都是湿热的，湿润了卫桓的皮肤。但卫桓玩心太重，就在舌头理所应当勾缠在一起的时候，他咬紧了牙关，把云永昼拒之门外。
“张开。”云永昼分开些，声音带着轻微的喘。见卫桓不做反应，他只能自己行动，舌尖灵活游走滑过卫桓光洁的齿列，还有柔软的牙肉。修长的手直接从背心下摆贴紧皮肉伸进来，一寸寸往上，指腹磨蹭着他胸口的肉粒。
“唔……”卫桓眉头皱起，嘴也不自觉张开，云永昼终于如愿以偿深入其中。湿滑的舌头像是浸泡蜜汁中两具光裸的身体，下流地纠缠在一起。他们不间断地深吻着，吻到舌根都发酸，液体多到盈满，只能顺着嘴角淌下来。
卫桓的手没有停下来，他顺着往下解开云永昼的腰带，湿润的接吻声参杂着些许因他揉捏乳尖而没能压抑住的呻吟，他伸进去揉了一把，发现里面已经硬得厉害，于是一只手扶着云永昼精瘦的腰，右手伸进去抚慰他的恋人，直到看见他的额角渗出汗，和那枚火焰妖纹融在一起，变成色情的火。
云永昼有些不耐，用嘴将他的制服剥开露出肩头，舔吻片刻后转移向下，隔着背心布料用舌尖对着卫桓的乳头打着圈，每舔一圈卫桓的腿就软一分，握住他性器的手都会抖。
“啊……不要隔着……”刚开口云永昼就咬了那一小粒敏感软肉，爽得卫桓直接叫出来，“啊……”就在云永昼还要继续的时候，卫桓推着他的胸起来，“你硬成这样了，我给你舔舔。”

说完他就让云永昼坐在床边，自己乖顺地跪在地上，因为情欲作用，云永昼有些妖化，阴茎也翻番地变大，勃起之后直往卫桓脸上戳，卫桓两手扶住青筋暴起的柱身，伸出刚刚被他吻到红嫩的舌头舔上云永昼硕大的龟头，眼睛抬起来望着他，像个好学的学生，含住舔弄了一会儿又松开，那张湿润的嘴里冒出些不知从哪儿学来的浪荡话，“太大了，云教官，含不住。”

比梦里的他还浪荡。

云永昼的后背已经被汗黏住，他解开制服外套，露出里面的黑色T恤，这才缓过来些，手放在卫桓的发顶，嗓子都变哑，“慢慢来。”

卫桓的技巧并不算好，可他认真地往里吃着，顶端几乎就要顶上他的喉咙，异物感令他生理性流出眼泪，眼圈变红，“咳，好长……”抬眼的时候他忽然发现了什么，视线被近在咫尺的上衣下摆吸引，那里露出来一个细微的蓝色印记。

“这是什么？”他掀开云永昼的黑上衣，愣在原地，云永昼的小腹靠近胯下的地方，竟然烙上了自己的九转凤纹。之前做了那么多事的卫桓都不觉得有什么，现在却脸红心跳起来，“这、这个也太会挑地方长了……”

以后每一次口交都必须面对自己的妖纹。

他继续刚才未完的事，修长的手指包裹住湿润挺直的柱身，含到最深，一进一退，眼神却盯着那处妖纹，尽管现在他它已经被衣服遮掩住，但他太熟悉，这在他身上生长了二十余载。心里有团火被撩起，明明他才是抚慰别人的那一个。

云永昼看见了他的眼神，于是单手将自己的上衣脱下扔到一边，让卫桓看个清楚。看见卫桓因努力吞吐发红的双眼，云永昼的理智成了根即将被火焰烧断的绳，在奔溃的边缘享受快感。

他按住卫桓的头，在他的口腔中顶弄着，戳着内里的软肉。

“唔……唔……”卫桓呛了一下，吐出来开始咳嗽，嘴边全是亮晶晶的唾液，咳嗽完眼睛发红，鼻子也是红的。

妖化骗不了人，他脸上已经显现出蓝色的妖痕。云永昼摸了摸他的脸颊，“难受吗？”

“嗯。”卫桓毫不避讳，到了这个时候意外变得坦率，但还是改不了恶劣顽笑的本性，“但是如果又不来真的我就不做了，我自己打飞机去。”说完他站起来，这句话好像是惹着云永昼了，刚站起来就被扯住手腕，压倒在床上，“说什么？”

卫桓直视他的眼睛，“我想你真的操我，你不懂吗？插进来，操我。”他的呼吸有些不平，“之前都不进来。”

云永昼松开他的手腕，忍耐的阈值已经到了极限，“你那个人类身体受不了。”

“那现在可以了，我可是大妖怪。”卫桓笑起来，“你操不坏的，不过你要是想操坏我也不是不可以，反正我现在的愈合能力……”

云永昼似乎是听不得他说这些浪词秽语，用嘴唇堵住了他，手已经扒下来卫桓的裤子，他下面也已经硬到不行，被云永昼不小心碰了一下就浪荡地叫出声。

“可能会疼。”云永昼温柔至极地吻了吻卫桓的下巴尖，头埋在他胸口舔弄他的乳尖，另一只手撸动着卫桓的阴茎。

“啊……永昼，云永昼。”他像小猫一样叫唤着，一舒服起来就收不住，比之前还是人类的时候浪多了，像是什么都不在乎了似的。云永昼的舌尖戳着他的乳尖，间隙要求他，“叫老公。”

他听话得很，“老公，”还没开始做，卫桓就已经把自己的两条长腿盘在云永昼身上，“老公……啊……我的腿挺长的吧，正好盘你腰上……唔……”

云永昼一时找不到润滑的东西，于是用光幻化成黏滑液体，碰上卫桓的紧闭的穴口。

“呃……”他一瞬间发出呻吟，“进去吧，快点。”

“不怕吗？”云永昼抬头去吻他嘴唇，手指按摩着褶皱处。卫桓摇头，抱住云永昼的头在他耳边说悄悄话，“我以前上学的时候就想象过。”
云永昼就着这个姿势舔舐他的耳朵，把卫桓浑身的骨头都舔酥了，“想什么？”

“啊，啊……当然是，想、想你操我……”

云永昼的热气喷洒在他耳畔，声音一出来酥掉他半边身子，“什么姿势？”

下面的动作越来越快，卫桓的双腿紧紧夹住云永昼的腰。

“啊……这样的姿势，还有，后、后……”卫桓的手也紧紧抱着云永昼后背，“啊啊，不行，别弄那么快……”

“还有什么姿势？”云永昼隐忍着喘息，叼住他小巧的耳垂舔磨。

“从后面……插进来，撞进来……”阴茎被云永昼快速撸动，整个卧室都是淫靡的声音，他的右手中指已经完全深入那个紧致湿热的甬道，按着里面的软肉，卫桓觉得自己快疯了，脑子转不动，说话也语无伦次起来，“抱着我的屁股……插得好深，插得我软了，爬不起来……啊……”云永昼又进来一根，并排抽插着，下面的穴口已经泥泞不堪，他抬头看着爱人饱受情欲蹂躏的神情，温柔地吻了吻他张开喘息的嘴唇，“还有吗？”

“啊啊，不行，要射了……”卫桓的手指几乎要嵌进云永昼的皮肤，“射……”

他的腰往上一抬，身子狠狠抖了一下，尽数射在云永昼的小腹上，他蓝色的九转风纹上面。虽然射了，可他的欲望却没有减少半分，捧着云永昼的脸吻了又吻，舌头打结，喘息交织。

“快进来啊，唔，”接吻间隙他黏黏糊糊开口，下一秒云永昼就扶着自己的阴茎对上他的穴口，“放松点。”

“我可是第一次，松不了，”卫桓到了这时候还在开玩笑，说得把自己都逗笑了，结果却被狠狠插入进来，毫无预兆地惊呼一声，“啊……好大，等等，受不了你快出去……”

云永昼真的要往外抽的时候，肠肉被阴茎磨蹭牵带着往外，爽到他后背发麻，“别出去……啊……好舒服……”

这具妖怪的身体适应力惊人，云永昼能感觉到他的小穴在一下一下吸咬着自己，他将卫桓的腿抬到肩上，一下一下往里狠狠凿着，“还使坏吗？”
“啊……不，不行，啊……”卫桓被他撞的整个人都散开了，瘫软成一滩泥，“不使坏……不……啊……好深啊……”

可他嘴上这么说，心里却还是一肚子坏水，只是习惯性求饶。云永昼怎么会不知道，所以更深地往里操，他之前忍了那么久，终于可以释放，“才进去一半。”

说完他揉着卫桓柔软的臀肉，将剩下的一并插进去，插到最底，卫桓竟被他这样生生插得抬起了腰，弯曲成一个诱人的弧线，“啊……不行……真的太深了……啊啊啊……老公……老公我受不了……”

“你是大妖怪，小九凤。”云永昼一面温柔地亲吻他，一面狠狠往里操弄，不留情面，“你受得了。”

“啊啊，啊啊不行……”卫桓头皮都在发麻，这跟东西像是贯穿了他身体一样，在里面疯狂地抽插着，交合处发出淫乱的声响，他控制不了自己四溢的快感，控制不了自己的声音，每撞一下都发出支离破碎的呻吟。

云永昼的速度突然间放缓，阴茎一点点往外抽出，带着嫩红的肉往穴口外翻出，勾得他脑子空白，脚趾蜷缩，仿佛一个等待凌迟的鱼，为下一刀瑟瑟发抖着，直到他再一次狠狠插进去，这一口吊着的气才终于释放。

“疼吗？”云永昼吻着他开始变蓝的眼睛，在他的身上喘息着，看着卫桓像筛糠一样发抖，他从没有这样抖过，哪怕是受最重的伤也不会如此。自小学习近战让这副身体的肌肉线条流畅漂亮，对弈场上意气风发，现在却在他的身下被操的一拱一拱，汁水淋漓。

“不疼，啊……啊啊，好舒服……”

“听话吗？”云永昼趁着这时候诱导他。

“听，听，”卫桓的手够着他的脖子，“我听话。”

“乖。”

他被操的张开发红的嘴呼吸，露出一小截湿软的舌尖，云永昼看得心焦，伸手指进去夹弄他
的软舌，看着他失神的痴态，心里的邪火压不住，克制不住自己血液的沸腾和妖化，头发开始变得银白。

“你，唔唔，唔，妖化……”没等他说完，云永昼就俯下身子舔吸他的舌头，舌尖和阴茎一起往最深处顶，顶得卫桓小兽似的呜呜叫着，上下都湿成泥泞，紧绷的小腿搭在云永昼下伏的肩膀可怜地晃荡，满满的情欲晃得往外淌。

好不容易放过他，舌头勾缠着退出，宠溺地啄了几下肿起的唇瓣，下面也抽出来。小穴被操的红肿，一张一合，被他操到有些发懵的卫桓此刻忽然睁开眼睛，抬了下头，“嗯？不做了吗……”

这声音又乖又欲，云永昼隐忍着快要爆炸的快感将他翻了身，“你不是想试试这种。”他的手臂将卫桓的腰一把捞起来，“跪好。”

云永昼的声音就算是被情欲泡过也透着满满的不可违抗，在床上尤其性感，卫桓塌下腰任他摆弄，之前已经被操熟了的小穴早就湿得不成样子，他扶着柱身用硕大的前端蹭了蹭，在它的吸嘬下顶弄进去，在那一瞬间同时发出喟叹。

云永昼发烫的手掐住卫桓的大腿，把他的腿紧紧贴着自己，一下一下用力挺近，凿在他的敏感点上。

“啊，啊啊……”卫桓趴在床上，身子被插得直往前钻，却又被云永昼抓住肩膀拖回来继续操，他索性抱着卫桓的腰往前，怼在床头，让他无处可逃。囊带击打臀肉发出啪啪的声响，阴茎来回刮蹭着敏感点，卫桓的手只能紧紧抓住已经发皱的床单，埋着头把越来越尖的呻吟埋起来，“唔……唔唔，啊，哈……永昼，我不行了……”

后背的线条太好看，云永昼也俯身下去从他颤抖的蝴蝶骨吻下来，疼痛与欢愉留下吻痕作证。他隐忍着色欲摁住卫桓的腰窝，两块凹陷处的中间是专属于他的太阳图腾。他狠命地撞着，夹杂低喘告诉他，“看到妖纹印在这里的时候我就想这么做。”

胯骨包裹着一层薄薄的皮肉，被他掐在手中，卫桓的嗓子都哑了，本来想说什么，可快感早就把他的意识剥离，说出来的和心里想的已经不是一回事，口齿不清，“唔，我……我，我也……啊啊，哥哥再往里，唔……那里，就是那里，啊啊啊，啊……”

“这里？”他抱着卫桓跪起的腿狠狠往那里凿，暴风骤雨一般，手伸过去套弄他的阴茎，“操硬了。”他说出这句话令卫桓更加放荡，“对……被你操硬了，永昼，永昼哥哥……操我，把我操坏……啊啊，好舒服……啊啊啊啊”

这几声哥哥和卫桓侧过脸的痴态几乎要把云永昼逼疯，快感一波一波袭来，他将卫桓的身子抱起来贴近自己怼在床头，一手捏住他的乳尖另一只手则随着抽插快速撸动着他的阴茎，卫桓虽然嘴上厉害，可本来就是第一次，哪里受得了这样的折磨，扭着脖子就要去求饶，湿漉漉的眼睛泛着泪光，“哥哥……啊，我不行了，真的……求求你……求你了，别……啊……”

他的大腿根颤得厉害，膝盖几乎跪不住，就在倒下去的时候被云永昼的手臂揽住箍紧，他温柔地吸吮着卫桓的后颈，喘着粗气安抚他，“没事的，乖。”

“啊啊，哈……有事……”卫桓已经被快感磨疯了，四肢百骸都撞散，敏感点被他钉住操了几百下，整个人都要死了，“我不行了真的，要射了……永昼……”

“我也是。”云永昼狠狠抽插着不放过，发烫的手掌从他磨红的乳头往上摩挲，握住他纤细的脖子扭转过他的头，此时的卫桓早已失神，眼睛半眯着，张着嘴大口大口呼吸呻吟，一小截舌尖被操了出来，像一只生了重病快死掉的小猫。

“啊啊……啊，啊……射了……啊啊啊啊！”

云永昼勾吻他的舌头，声音都跟着抽插变得发狠，“喜欢吗？嗯？”

“不喜欢，”卫桓故意嘴硬，坏心眼被他狠狠怼进去报复，却用带着哭腔的声音继续道，“我爱你……云永昼，我好爱你。”他的身体在云永昼怀里颤抖，一股一股射在云永昼手心，而自己已经被插到发麻的甬道里也溢满了他的精液，但云永昼久久没有抽出来。

高潮将卫桓的气力都抽走，被云永昼抱着倒下来躺回柔软的床上，背贴着他的胸，他头晕目眩，一句话也说不出来，眼睛半闭，只能张着嘴呼吸，任云永昼温柔又残忍地深吻他。

过了好一会儿，云永昼才将自己的性器抽出来，穴口忽然间松弛，卫桓睁开眼睛迷茫地看向被自己勾引的始作俑者，“唔？”
云永昼啄了一下他的嘴唇，又吻了吻他的额头，他脸颊上的妖纹。

“还要亲。”卫桓抬起下巴邀吻，往云永昼怀里钻，抱着他的后背密不可分。

“有力气了？”云永昼咬了一口他的下唇。

“没有，腿软，胳膊软，我要请假，我不上班了……”卫桓小口吸吮着云永昼的脖子，黏糊得像个奶猫，手指抓着云永昼银白色的发茬，特别小声地说了一句我爱你。

云永昼吻了吻他发顶，也很轻很轻地回了句，“我爱你。”

“那棵花树真的有毒，我怀疑你是故意把我带过去的。”卫桓活了过来，又开始折腾，他捧着云永昼的脸，“是吧，你其实早就知道对吧。”

云永昼却只说，“你要是没那个心思，花也怂恿不了。”

“不管，你就是故意的，密令告诉我，赶明儿我就去把它给挖了。”

云永昼见他又开始使坏，于是咬了一口他的鼻尖。

“然后，”卫桓抱着云永昼吧唧吧唧亲了他好几下，一笑小犬齿又往外冒，“我把它种在我们卧室里！”

云永昼盯着他看了一会儿，然后抱住他的脑袋瓜拍他的后背。

“睡吧睡吧。”

“小金乌你不抱我洗澡吗？我下面黏黏糊糊的，都是你害的你得负责吧。”

“之前一口一个哥哥老公，现在又变了。”

卫桓笑嘻嘻地亲他，“老公，洗澡~”

云永昼叹口气，将乖乖伸开胳膊的他抱起来。

上辈子拿他没辙，这辈子好像也没好到哪去。


【除我以外全员非人】番外六后续

卫桓仰着脑袋张开嘴，舌头灵巧地探进去，湿漉漉地搅着，舌吻令他的言语都变成粘连牵丝的蜜糖，“等你的时候……唔……我一直偷看……”他分开些，双唇亮亮的发红，眼里满是赤诚又坦荡的爱慕，“你穿制服吹口哨的样子太帅了，本来我想悄悄等你，但是还是忍不住给你写了小纸条。”

听见这些，云永昼的嘴角不禁勾起，“我很开心。”

“我知道，”卫桓的小表情有些骄傲，眉飞色舞，连同眉心的金色小点都飞扬起来，睫毛垂了一下又飞快抬起，吻了吻云永昼的下巴，“我好想你。”

云永昼低头将卫桓吻住，舌尖交缠出情欲的水声，湿润滑腻。手臂收得更紧一些让他们的躯体亲密无缝地贴紧，被衣袖束缚的手一点点向下，探过他精瘦内凹的腰线，覆上柔软的臀肉，用力地揉捏着，过于密切的距离本身就已经勾起卫桓的欲求，现在被他这么一撩拨，他更是压制不住心里的邪火，连交吻都带了越来越重的喘息声。

“云永昼，别揉了。”卫桓咬住云永昼的下唇，扯了一下，“别揉了，我都硬了。”

越是这样说云永昼的力道就变得越重，蹂躏拉扯他柔软的臀瓣。他们制服裤子的皮带也磕在一起，金属扣发出脆响。云永昼与他耳鬓厮磨，缓慢又残忍地吻遍卫桓的脸，两颗心并在一起，隔着胸膛紧紧相依，摩挲亲吻和揉捏令卫桓彻底情动，头皮发麻，腿都开始软起来。

他感觉到云永昼的吻犹移到他耳根，舔吻着那一处薄薄的软肉，湿热的呼吸钻进来，令他颤栗。
“脱裤子。”云永昼的声音带着喘，卫桓知道他也渴望着，一直紧紧抓着他赤裸后背的手垂下来，放在自己腰间的皮带上。忽然间，云永昼含住了他的耳垂，舌尖翻搅着那一处小小的软肉。卫桓的手一下子就哆嗦起来，呼吸艰涩，强忍着情欲的折磨解开自己的皮带，抽出的那一刻，他的黑色制服裤散落在地上，露出白生生的两条长腿，还有已经硬到鼓包的下身。

他被云永昼抵在隔板，感觉云永昼的手在动，似乎从衣袖中挣出来，将衣服挂在钩子上，修长的手指隔着内裤揉着他的阴茎，揉得卫桓浑身发麻，懒懒往云永昼身上靠，小声呜咽，胡乱吻着云永昼的侧颈。

“云永昼……”他痴痴喊着云永昼的名字，嘴唇依靠着他的皮肤。云永昼的另一只手伸进去，指腹蹭过他挺立的乳尖那一瞬，卫桓的腿都绷直，“快点，别磨蹭了。”

“好。”云永昼语气温柔，低头吻了吻卫桓耳朵便往下，撩开他衣服下摆含住他乳头，舌尖拨弄打转，另一个则是被他的手照顾着，连下面的性器都没有拉下，本来也是初尝情事不久，卫桓根本控制不了自己四溢流淌的欲望，只能仰着脖子大口喘息。

“快，云永昼……”他反复地念着他的名字，像以前上课发呆时随手拿纸笔写写画画，醒过来满纸都是他。

想要他，从以前到现在，没有一刻停止过。

胸口被他弄得湿淋淋，发红的乳尖可怜地挺着。云永昼放置不管了，忽然间下去。

“喂，你、你干嘛？”卫桓有些缺氧，一低头脑子就昏涨。

“含你。”云永昼一本正经地回应着之前卫桓信口说出来的骚话，修长白皙的手指扯下他最后的遮羞布，单薄的布料顺着长腿落下来。卫桓的阴茎形状漂亮颜色可口，云永昼套弄几下，那双琥珀色的眼睛抬了抬，明明是弱势的位置和行动，可他的语气仍旧不可违逆，“看着我。”

卫桓听话地低下头，看着他那双薄唇含住自己的顶端，舌尖舔弄的酥麻触觉一下子从肢体扩散到全身，天灵盖一阵一阵地发麻，云永昼没什么技巧可言，可他只是看着这一幕就已经濒临崩溃，大口喘息着。

“云永昼……永昼……”卫桓喃喃念着，每个字都淋过一场情欲的雨，湿淋淋的，牵着雨丝，他在这场热雨里颤栗，手指嵌入云永昼的发丝，湿热的口腔将他包裹，吞吐抽插，翻云覆雨。

他的腿开始发软，背靠着隔板也站不住，腿根子打颤，像只受了重伤的小野兽，哀哀地小声叫着喘着，“啊，啊……云永昼……”

云永昼喜欢听卫桓这个时候叫他，敏感又脆弱。他将他的阴茎吐出来，抬头问他，“可以插进去吗？”

他什么时候都尊重卫桓的意愿，但在现在这样的场合说这样的话简直就是变相勾引。

“废话……”卫桓想埋怨，可他呼吸不畅，说出口没了威慑力，反倒像是娇嗔，“你他妈可真能忍啊，我快不行了……”

“我也没你想象中能忍。”云永昼站起来吻他，“接吻的时候就硬了。”

他低头探舌吻住，吻得卫桓七荤八素脑子发懵，忽然间感觉湿滑的手指抵上穴口，他听见云永昼在接吻的间隙对他说，“放松。”

卫桓深深呼吸着，这太难了，在这样的刺激下他下意识就是紧绷的。上面的嘴被舌尖进攻，下面的同样。妖的适应力非彼常人，他们的扩张一如上次那样顺利。光是他的手指这么插进来捅，卫桓都觉得自己要高潮了，“快点……”

“快点什么？”云永昼又伸进去一根，并排插着。

“啊……”卫桓紧紧抓住云永昼的后背，指节发白，他觉得自己真的快要射出来，就这么被他用手弄得高潮，“不行……我要射了……”

谁知下一刻，他的阴茎竟然被什么缠绕捆住，卫桓有些懵，接吻间低头去看，竟然是一条金色的光线。

“云永昼，你在干什么？”他本来应该问得更凶些，可逼近高潮令他声音都发软。

“现在还不行。”云永昼将他的一条腿勾在手肘弯，扶着阴茎插进穴口，看着那个稚嫩的单薄的洞口被撑开，一点点将自己吃进去，可怜又性感。
只剩下一条腿站立的卫桓更加无力，他只能紧紧抱着云永昼，承受他烙铁一样的滚烫凿入，紧致的甬道亲密无缝地被他摩擦着，源源不断地传来可怕的快感。卫桓的脸红透了，他的计划里从来没有被云永昼在洗手间隔间里操到说不出话这一列，但这太爽了。

“亲我……”他软乎乎地仰着脑袋，与云永昼交换一个又一个绵密的吻，吻里参杂着被他操弄的呻吟。

外面似乎再一次传来声音，开门声和脚步声令卫桓一下子从热梦中惊醒，下意识夹住，云永昼在他耳边发出一声隐忍的低喘。

卫桓趴在云永昼肩上，喘息着极小声提醒，“有人来了。”

“我知道。”云永昼缓缓地往外抽了些许，这种感觉令卫桓难捱极了。他听见声音，就在他们的前面，可就在这时候，云永昼又一次插了进来。卫桓只能死死地咬住嘴唇，云永昼低头去吻他，舔他牙齿，卫桓这才松开，努力控制着自己的喘息声，他的脸颊蒙上一层汗，泛着水光。

云永昼将他的腿勾着，任由只剩一条腿站立的卫桓发颤发抖，他不怎么往外抽，只狠狠往他最敏感的那个点凿，硕大的前端残忍地厮磨着，他还低喘着故意在他耳边警告，“小声点，会被听到的。”

卫桓觉得自己快疯了，被绑住的阴茎被他操得一晃一晃，前端不断地蹭上云永昼坚挺的腹肌，腹肌上属于他自己的蓝色风纹。被他这么钉在隔板上狠狠操弄，可又不给他任何释放的机会，不管是射精还是呻吟。他感觉自己就是一个下一秒会被捏爆的水球，晃荡着濒临破灭。这种折磨他第一次的时候并没有感受过，所以来得更为强烈，云永昼低头一下一下温柔至极地亲吻他的嘴唇，看他那双湿漉漉的眼红起来，甚至流出泪水。这又让他产生了一丝不忍。

快死了。他的四肢百骸都要被云永昼操成一滩水了。

冲水的声音如同一道赦免，脚步声让卫桓活了过来，他汗津津地舔吻着云永昼的耳畔，像是讨好一样，“求求你……求求你。”

知道对方走了，云永昼更是不加收敛，发狠似的往里凿，隔板的声响和啪啪声混在一起。卫桓终于忍不住叫出声，第一声都尖得变了掉。强制不许射精实在是太可怕了，几乎剥夺了他所剩无几的理智，“啊，啊啊，云永昼……救我……救命，我求、求求你，让我射……求你。”

巨大的快感令这个紧致的甬道变得愈发湿热和紧锁，云永昼侧颈的青筋都爆出。卫桓就这么在他的怀里发抖，抖得像是筛糠一样，被捆绑住的阴茎涨得吓人，他嘴里说着胡话，痴痴地求他，眼泪淌出两行来。云永昼终于还是舍不得，松开了光线。

他特地停下动作，看着卫桓那根可怜的阴茎抖了几下，前端一股一股地往外淌出白色的液体，卫桓脱了力瘫软在云永昼的怀里，射了好久。

“我还能插进去吗？”云永昼吻了吻他的耳朵。

卫桓喘得厉害，但他还是笑出来，眼神湿朦朦的望着云永昼，“快点……”

高潮过后的他变得更加敏感，云永昼将他翻了个个，背靠近他的怀里从后面进入，卫桓两腿站不住，只能用手扶着坐便器的水箱，逼仄的空间令情欲升温更快，这个姿势也插得更深，云永昼的囊袋猛烈地拍打着卫桓的臀肉，啪啪作响。卫桓的腰被弯折出一个诱人的弧度，腰窝间的太阳图腾在妖化下发着光。

他似乎是醒过来一些，嘴里又没了把门的，“啊，用力……你、你可别太激动，啊啊，一会儿妖化了白着头发出去……啊啊哈，好深……”

云永昼扶着他的腰狠狠往里撞，“妖化又怎么样。”

“你在洗手间里妖化……啊啊，好深，太深了……”卫桓痴痴地叫了几声，又稳住心神，“难不成……难不成是在里面打架了。”

“确实是打架。”云永昼俯下身子伸手去摸他的前面，“妖怪打架。”

也不知道是不是因为他弯腰，里头那根东西戳到了一个之前从来没有到过的地方，卫桓一下子脑子发涨，“啊……啊……那里……”

“哪儿？”

“就是这。”他刚说完，云永昼便就着这姿势疯狂地往里顶，卫桓的反应大得可怕，嘴角淌出口水，被操得口齿不清，话也说不出来了。
“舒服吗？宝贝？”

云永昼努力地听着他的话，终于听明白。

“要尿了……尿……唔……”

他发烫的手掌摁住卫桓的小腹，引他又一次尖叫出来，声音又软又浪，“啊啊啊，啊，别，别按！真的……要、要尿……”

坐便器的盖子被他的光索掀开，云永昼抱住卫桓的小腹狠狠地往里操，每一下都操到最深，卫桓的身子软得可怕，眼泪不住地往外流，哽咽着呻吟，眼前一片黑。

淅淅沥沥的水声将他最后一丝矜持和羞耻剥离，他在云永昼的怀里狠狠地打了个抖。脑子一片空白的他低头看着自己被他活生生操到尿出来，完全是懵的，他好像根本不知道发生了什么。那个被含过被束缚的可怜性器终于完完全全地释放。

云永昼拔出来，射在了他的腿间。忽然的空虚感令卫桓有些情绪波动，他被云永昼抱在怀里，“乖，真乖。”云永昼温柔地拨弄着他打湿的额发，替他清理，不知怎么的卫桓就哭了出来，像个小孩子一样窝在他的怀里，任由云永昼这个从来没有服侍过别人的小少爷耐心给他穿上内裤，穿上裤子，系好皮带，然后温柔地让他坐在自己的腿上，轻拍他的后背，直到卫桓的眼泪止住。

“下次不欺负你了。”云永昼啄了啄卫桓有些发肿的嘴唇，“小可怜。”

卫桓把头埋在他肩窝，鼻子因为哭过还堵着，说起话来瓮声瓮气，“太丢脸了。”

云永昼笑着摸他的后脑勺，“舒服吗？”

“舒服是舒服，”卫桓还是坚持得很，“但是太丢人了。”

“喜欢我吗？”他把卫桓扶正了，看着他涨红的脸蛋。

卫桓吸了吸鼻子。

“喜欢是喜欢……”

“但是太丢人了。”



【营业悖论 第七十六章】

“裴听颂，你干嘛。”他还试图挣扎，却被裴听颂拉着两条分开的腿往他腰上盘，手臂也往他脖子后面绕。

“不干嘛，”裴听颂托着方觉夏，抱住他走到床边，然后俯身把他放到床上，自己也倾身压上去，“看月亮。”说着，他吻了吻方觉夏的脸颊，“月亮在你身上。”

鼻尖蹭了蹭，裴听颂的声音低哑，“你脸有点烫，亲起来好舒服。”

他的每一句话都让方觉夏不知如何是好，他被蹭到发痒，半眯着眼睛，“你不要说话了。”

“那怎么行，我可是rapper。”裴听颂笑了笑，“接吻是唯一一个让我闭嘴的办法，要试试吗？”

他发出的邀请很是直白。方觉夏眨了一下眼睛，仿佛下了决心似的，吻了上去。

嘴唇和嘴唇碰上的时候仿佛有魔力，彼此身体里的欲望终于贯通，如同纠缠在一起的呼吸，少年人的荷尔蒙与情欲交织在一起，把清冷的月光都烧热，再裹在身上，就不怕冷。

方觉夏喜欢接吻，喜欢裴听颂的舌尖刺探进来的感觉，薄荷香气涌进来，舔舐柔软脆弱的粘膜，蹭过光滑锋利的齿尖，他们身体的一部分交融纠缠。裴听颂的手从方觉夏的衣服下摆伸进去，摁着他柔软的后腰，一点点沿着脊柱沟往上，光滑的皮肤被他的掌心摸索到发烫。

深夜总是安静，水声从他们交缠的唇舌中溢出，又传回到耳里，像迂回的情潮一样袭来，报复性地加重方觉夏的渴求。

视线不明，氧气缺失，还有一点点似有若无的酒精，让方觉夏出现幻觉。被裴听颂压在身下追逐胜负的画面，将他的外套覆在脸上，还有此刻他压倒性的吻，三重景象混在一起，只有欲望层层递进。

裴听颂的舌尖搅弄着方觉夏的吻，他喜欢吻到很深再分开，望一望方觉夏。情欲里的爱人最好看，微张的唇吐着热汽，眼里都蒙着莹润水光。
裴听颂又吻了吻他的胎记，手揉着他的皮肤，沉声问，“你怎么这么好看，嗯？”忍不住又吻了一下，他浑身上下最鲜活的一部分。

方觉夏微微发喘，手回抱在他的后背，没有说话，但他也把手伸到了棉质睡衣里，手掌贴上裴听颂的皮肤，这是太明显的眷恋信号。

“你这样我会忍不住的。”裴听颂吻着他额头、眼睛，还有他的鼻尖。

方觉夏摩挲着他的后脊，舌尖探出，舔了舔唇角，“忍不住什么？”

他的声线有种很强烈的清冷感，喘息着说出话的时候，带着点被迫侵犯的禁忌味道，令人更容易产生摧毁欲。

“忍不住欺负你。”裴听颂的舌尖又一次探进去，撬开牙关，回到那湿润温暖的地方，似乎要把方觉夏口腔里的每一个细节都记住似的，那样细密地舔吻每一处，缠绕他的舌头，勾住不放。他的手也从背后绕到前方，手掌摩挲上去，方觉夏比他想象中还要敏感，只是这样就打了个抖。

“唔……”

裴听颂与他分开，唾液拉出一长条银丝，月色下发着光。

“你怕吗？”

方觉夏被他吻得发晕，第一次被情欲这么直接地冲撞，还不习惯。但他应该是不害怕的，他明明都查过资料了。于是他摇了摇头，一双清透的眼望着裴听颂，“我在网上查过，一些关于这个的东西……”

裴听颂先是怔了怔，然后笑出来，不过他很快又替自己解释，“我不是在笑你，只是觉得你太可爱了。”

“查一下不应该吗？”方觉夏觉得很符合逻辑，“未知的东西就是要去学习才能变成已知。”

“你说得对，提前备课很明智。”裴听颂低下头，鼻尖亲昵地抵着鼻尖，“方老师，你教教我吧。”
这个称呼实在太过羞耻，方觉夏的脸一下子就红了，“我、我怎么教？”

裴听颂吻着他耳下的柔软皮肤，“你想怎么调教都可以，反正我是个清清白白的处男。”

实在是太大言不惭了。

方觉夏的喉结滚了滚，局促地舔了下嘴唇。他不知道要怎么调教，只知道现在他们毫无准备，还不能做，“我们现在还不能做……”

“做？”裴听颂一边轻柔地吻他侧颈，一边装傻，“做什么？做爱？”

方觉夏没想到他会这么直白，有些愣住，眼睛都瞪大了。裴听颂抬起头，正好看到他这样，觉得太可爱，继续逗他，“原来你想和我做爱啊。”

这两个字一直戳着方觉夏的心，他想否认，因为这太不含蓄了，可否认就是说谎。

他只能又一次重复，“现在还不行……我们什么都没准备，而且你手上还有伤。”

“慢慢来，没必要一次就做到底。”裴听颂受伤的手屈肘撑着，没有将重量完全压在他身上，只是细细吻着方觉夏嘴唇，又不给他更深更彻底的吻，另一只手开始解他睡衣的扣子，一颗，又一颗。

不做到底……是什么意思？

方觉夏被他吻得燥热，岌岌可危的理智被荷尔蒙撕碎，他的手无力地握住裴听颂的手，可又阻挡不了他的行为。他感觉自己就像是一枚被撕开了包装的雪糕，心情忐忑，又担心自己味道过于平庸，担心他不喜欢这种口味。

可他不知道的是，裴听颂喜欢得快疯了。他忍不住沿着他细长的脖颈往下吻，舔舐他伶仃的锁骨，还有他雪白的胸口。方觉夏的味道是甜的，舌头是甜的，皮肤也是。

“你真好看。”裴听颂没什么技巧，全凭满腔快要溢出来的喜欢。因为喜欢他，所以喜欢他身上每一寸，想亲吻想舔舐，“怎么这么好看。”

方觉夏太白，连乳尖都是浅粉色的，小小一个，被他吻得立起，像一枚花蕊。裴听颂伸出舌尖，撩了一下。一瞬间方觉夏浑身颤栗，抱住裴听颂的头。
“喜欢？”裴听颂抬头和他接了个吻，分开的时候方觉夏有些难受，“……想亲。”

“我知道，但你下面的奶头也很可怜，它也想亲。”

裴听颂总是非常直白地说出一些令人羞耻的话。

“你别，我不要你舔那儿……”

“是吗？真不要？”裴听颂又含住他的乳尖，舌尖绕着那一点打转，方觉夏敏感极了，整个人都缩了一下，发出一声猫叫似的声音。但他下意识觉得羞耻，又紧紧咬牙，不让自己再发出声音。可下一秒，裴听颂的食指和中指就伸到他嘴里，亵弄一条软舌。

“唔……”他从来没有想过，原来被舔舐这里会有这么大的快感。方觉夏的手指抓着裴听颂的后背，不自觉用力，两腿都屈起，脚趾抓着床单。

乳尖已经被他舔得充血肿大，直直地挺立着，裴听颂觉得新奇，来回瞧着两边的乳头，“红了好多。这边的也好可怜。”说完他又低头，吻住另一枚乳尖，吸吮打转，牙尖轻轻磨着，含得那么一点点小东西胀起来。

太漂亮，像白瓷盘上两颗孤零零的樱桃。

唾液顺着嘴角淌下来，手指在嘴里一进一出如同口交，方觉夏仰着头，胸口的乳尖没了舔弄，发冷受冻，他从被动变为主动，下意识舔着裴听颂的手指，含混不清说，“凉……唔……”

“哪儿？”裴听颂故意问出来，“告诉我哪儿凉。”

方觉夏羞于回答，把自己的胸膛挺起来，腰身拱起，似乎企图把他胸前的两点送入裴听颂口中。

这画面秀色可餐，裴听颂却没有继续满足他的欲求，低下头对着他的乳尖吹了口气，弄得方觉夏猛地打了个抖，浑身颤了颤。裴听颂抽出被舔得湿淋淋的手指，将上面的唾液抹在他的乳尖。

“这样像不像你自己舔的？舔得这么湿。”
“你……你混蛋。”这是方觉夏能够骂出最严重的话。他脸颊散发着不正常的潮红，张着嘴大口呼吸，身子软成一滩雪水。

“我最不遗憾的事就是我是个混蛋。”裴听颂像接受赞美一样接受了他的辱骂，低头吻他凸起的肋骨，一路向下，吻他的细腰，最后落到他的睡裤边缘。

“哥哥，你自慰过吗？”他自然地发问，等了很久，才等到方觉夏一句艰难无比的“很少……”

“我也是，以前很少自慰。”裴听颂的手顺着裤管摸了一下他的腿根，“不过喜欢上你之后，我经常自慰，没办法，有时候太想你，想着想着就硬了。”

他嘴里说着不知廉耻的话，听得方觉夏呼吸都不畅了，太阳穴仿佛被细密的银针轻轻扎着。裴听颂就像只动物一样，低头咬住他的裤腰，往下撕扯。

方觉夏紧张地伸手去挡，“裴听颂，我还没有准备好，小裴……”

裴听颂顺着将他的手指舔了个遍，又牵起他的手放在他裤裆的地方，揉了一把，“方老师，你下面都硬了，还没准备好吗？”

方觉夏忍不住哼了一声，手被裴听颂的手包着，根本没有办法反抗。

“是我弄错了？还是检查一下吧。”裴听颂扯下他的睡裤，力道暧昧地揉着他柔软的臀肉，这大概是方觉夏身上唯一丰满的地方，方觉夏被他揉得头晕眼花，耳鼓膜都膨胀，心脏破了个洞，欲望往外流，往外钻，淌过的地方都好痒。

内裤包着前面鼓鼓囊囊的一团，还有一小处被液体浸湿的阴影。裴听颂低头吻了好几下，扯开内裤，一根秀气漂亮的阴茎直挺挺出来，已经硬到不行。

“这么精神了，还说没有准备好。真漂亮，你浑身上下都很漂亮，比月亮还美。”裴听颂像个好奇的孩子，手指拨了拨他的前端，指甲刮着渗出腺液的马眼。方觉夏立刻抖了抖，双腿忍不住夹住，“别弄了，不弄了好吗。”

“不弄不难受吗？都流水了。”裴听颂将方觉夏捞起来，让他被靠在床头，自己又开了几盏灯，房间里顿时明亮好多，仿佛为了让方觉夏看得更清楚些。他弓着身子，低头用舌尖舔了舔他的马眼，舔得方觉夏发抖，他又上下撸动几下，眼睛看向方觉夏，“Blow job？”

方觉夏立刻摇头，“不要，求你了。”
“不要就是要，这我知道。”于是他低下头，含住了方觉夏的阴茎，舌尖在他的龟头上打转，又舔弄柱身，没什么技巧性，但方觉夏那里尝过这种刺激，还是亲眼看着自己最喜欢的人帮他口交，眼角发红，红到快要连上他天生的胎记，连大腿都在哆嗦，喘着气一声一声叫着爱人的名字，“裴听颂，听颂……”

他喜欢方觉夏这么叫他，有种溺爱的感觉。他一边舔弄，一面揉搓着方觉夏的臀肉，没多久方觉夏就往下缩，大腿颤抖着要夹住他的头，一开口都变了调，又软又黏，“不行了，不，不行，松开我，听颂，我要射了……”

裴听颂当然知道，但他没有离开，任由着方觉夏射到他嘴里。他喜欢方觉夏，喜欢到什么都可以做。看到射完之后的方觉夏软软地瘫下来，裴听颂凑上去躺倒在他身边，侧身吻他，带着精液的吻满是欲望，方觉夏从没有尝过这种味道，皱了皱眉，就被裴听颂笑话，“我都不嫌弃，你还嫌弃起自己了。”

“没有……”方觉夏乏力地狡辩，觉得有些冷，于是钻到被子里，又贴上裴听颂，他提前射了，觉得有点对不起裴听颂，于是吻了吻他的下巴，“你怎么办？我也帮你好吗？”

说着他就想要钻下去，被裴听颂单手捞回来，笑着舔他耳朵，“你行动力也太强了。”他嗓子都忍得发哑，“……用手就行。”说着他牵着方觉夏的手来到下面。方觉夏被吓到，他下面的尺寸大得惊人，又硬又热。手指一贴上去，裴听颂就发出一声低喘，在他耳边，性感得要命。

干燥摩擦起来不够舒服，方觉夏收回手伸到自己的嘴里，舔了舔，牵连着银丝抽出来，又覆上他的阴茎。这一系列动作看得裴听颂眼热，伸手揉着方觉夏的臀肉，“方老师，怎么这么会勾引我？嗯？”

“我没有……”方觉夏听到他的声音就发软，浑身像过电一样，刚刚消退的情潮再度泛滥，他的手生涩地撸动着裴听颂的下身，一只不够，干脆双手都用上。裴听颂在他耳边随着动作肆无忌惮地喘着，还问他，“你喜欢叫dick什么？用中文。”

方觉夏被他撩得心魂荡漾，头昏脑涨，手里的东西似乎没有半点纾解，反而越胀越大，“我……我不知道？”

“不知道？”裴听颂舔着他耳垂，揉他后腰，呼吸声越来越重，“方老师，你不是学习过吗？教教我，我不知道用中文怎么说。”
方觉夏瘫软在他怀里，他当然知道怎么说，脑子里甚至已经有了答案，可让他说出来太难了，他从来没有说过脏话，没有说过任何有关生殖器官的词。

裴听颂的手又绕到他前面，玩弄他的顶端，却又不帮他纾解欲望，只是在皮毛上撩拨，“说啊……说了我就帮你做，让你射，好不好？”方觉夏快被他逼到临界点，他太难受了，想被他抚摩，想像刚才那样舒舒服服地释放，欲望已经冲昏了头脑，战胜了羞耻心。

“鸡、鸡巴……”这两个字说出口，方觉夏自己的肩膀先颤了颤。

“哦。”裴听颂暧昧地拖长了声音，握住了方觉夏的阴茎，缓缓撸动，他奖励似的吻住方觉夏的嘴唇，吻得他后背发麻，浑身酥软，再退出来，舔舐他的侧颈，声音沙哑，“那你觉得我的鸡巴怎么样？大吗？”

方觉夏的羞耻心已经击溃他的理智防线，他彻底化在了裴听颂的怀里，放弃了清高得挣扎，他不是什么月亮，也不是什么干干净净的人，他就是想要裴听颂。

只要他乖乖说出答案，裴听颂就会让他舒服。

“大……”

阴茎被他撸动，他舒坦得毛孔都张开。

“喜欢吗？”

方觉夏靠在他肩头，吻着他的肩膀，“喜欢……”

“真乖。”裴听颂上下加速撸动着他的阴茎，越来越快，快到方觉夏已经撒了手，没办法继续帮他，只能像抱着一块浮木那样求救似的抱住裴听颂的后背，在疯狂的情欲折磨下吻他的脖子，拼命地喘息，在第二次射精时发出细细的呻吟。

他又射了，像个失控的牛奶盒，射在了裴听颂的手里，溅在他睡衣上。

“怎么办……”方觉夏声音发虚，软软的，“你还没有射。”

“现在还觉得我不行吗？”裴听颂笑起来，呼吸灼热，“你两次了，我一次都还没有，这么持久。”

“那怎么办呢……”方觉夏似乎已经没力气思考行与不行的问题，只是重复了自己的问题。

“哥哥，你真是白学习了，学完了也是一张白纸，你是看的论文吗？”裴听颂将他翻了个身，把他射的精液抹在他大腿内侧，又将两条细长的腿并拢，“用你的腿帮我，可以吗？”

被他翻了身，方觉夏觉得天旋地转，迷迷糊糊，“……腿？”转瞬间裴听颂已经插进来，紧紧贴着他的后背，手还绕过来抚摩他前胸的乳尖。被插入的明明只是腿根，可方觉夏却感觉他好像已经进入到自己身体里一样，撞得他支离破碎，浑身发烫。

他大口喘息着，想接吻，于是扭转头去求吻，裴听颂满足他的心愿，两个人的舌头伸出来，在空气里交吻，像两尾交的鱼。

“嗯……”裴听颂的呼吸越来越重，额角渗出热汗，他之前忍耐了多久，现在就有多凶猛，一下一下往里凿，右手揉搓着方觉夏的胸膛，从上摸到下，又一次开始撸动方觉夏的阴茎。

“我不要了，真的，不能再射了……”

“可以的哥哥。”裴听颂吻着他的后颈，抽插的速度加快，“很舒服，你喜欢的。”

硕大的性器是翘的，从腿缝里穿过，一下一下狠狠戳上方觉夏的囊袋，他的会阴，可方觉夏没地方躲避，只能承受他的攻击，他只是猎物而已，还是只喜欢被蹂躏的猎物。

“啊，听颂……慢一点，不行了。”

“我知道。”裴听颂每个字都是咬着牙说出来的，一个字操一下，他感觉得到方觉夏快射了，他的腿夹得太紧了。

“我们一起好吗？哥哥，你跟我一起。”

“嗯，一起……”方觉夏被情欲泡得昏沉，只能学舌。裴听颂的速度越来越快，精瘦的腰在他身后来回摆着，像被本能吞噬到发了狠的雄性动物，在他磨红的腿间快速插了几十下，终于射了出来，两个人一起。

两个人的精液融到一起，黏在皮肤上，就像它们的主人一样。
方觉夏整个人都脱了力，软得几乎连翻身的力气都没有，任裴听颂从后面抱住他，像只大狗狗一样蹭着他，说尽各种甜蜜的话。似乎还不够，他又被翻过来，被他搂在怀里，一遍一遍不厌其烦地吻，吻到两个人的脑子都木了，吻到裴听颂连话都不再说。

他们好像只靠接吻就可以活。

爱是必需品，所以吻也是，性也是。体力在接吻中恢复，欲望战胜困倦，一点点抬头，所以他们又彼此纾解，直到方觉夏再也射不出更多，把所有都给了裴听颂。他终于融化，在情欲与月光里成为裴听颂掌心的一滩水，沉沉睡去。
营业悖论 第九十三章

“怎么办？”方觉夏瘪起了嘴，那双漂亮眼睛无辜极了，“擦不干净了……”

 

裴听颂捉住他乱擦的手，凑到他胸前，“宝贝不着急，我给你舔干净。”

 

说完他伸出舌头，舔在几天前种在这片雪白胸膛的吻痕上，舌尖轻缓打转。

 

“嗯……”方觉夏有种掩饰不住的奇异感觉，胸口痒，心里也痒，他抓又不能抓，着急坏了。裴听颂又开始吻他，从吻痕吻到他粉色的乳尖，漂亮极了，唇舌含住，舌尖绕着那小小的一处凸起打转，时不时顶一顶他勃起的乳头，感觉他浑身都在抖。

 

他伸手揽住方觉夏的后腰，抚摩着他光滑的后背，可他的抚摩并没有起到什么安抚的作用，反而让方觉夏愈发躁动不安。他哼的声音愈发明显了，和清醒时不太一样，酒精让他诚实，吻一样撬开他的嘴巴，把欲望灌到心里，又漫出来。

 

“难受……”

 

裴听颂起来些，手指代替唇舌轻轻揉着他硬挺起来的乳尖，假装不知情地问，“哪儿难受？”

 

他很近距离地看着喝醉酒的方觉夏，脸红红的，张着嘴，像只嗷嗷待哺的幼雏。
这样有点残忍，观赏一朵花盛开的姿态。

 

方觉夏顺着他的手摸到了胸口，还有没有照顾到的另一边，含糊道，“这里……还有这里。”他牵着裴听颂的手往下。

 

他半硬了。

 

“想亲，裴听颂，亲我好吗？”他期期艾艾地求着，眼睛湿漉漉。

 

裴听颂顺水推舟揉着他的下面，揉一下又停下，“求我。”

 

醉酒的方觉夏几乎没有思考的能力，他只能表达。

 

“求求你了。”

 

裴听颂如愿以偿地吻了他。这是一个充满侵略性的吻，舌尖撬开贝齿，往最柔软最深处去，去纠缠方觉夏湿软的舌头，草莓味和酒精甜得令他头脑发昏。

 

爱到难舍时，连吻都勾魂。
方觉夏被他吻的发软，小动物一样含糊地哼着，他心智变得很小，学龄期最擅长地就是模仿，所以他也学着裴听颂的样子舔吻对方，湿热的舌相互搅动，吻到呻吟声和水声此起彼伏，海浪一样。

 

裴听颂不打算让他这么好过，强行抽离开，故意说，“够了。”

 

“不够！”方觉夏一下子抱住他，翻了个身将裴听颂压在下面，强行索吻，裴听颂被他的热情弄得有些招架不住，“乖，等一下。”

 

“不等！”方觉夏低头就吻上来，裴听颂只能顺他的意，把他的舌头嘴唇都吃软吃肿了，吻到他都趴倒在自己身上，成了一滩化掉的草莓沙冰，只剩下糖浆黏在胸口。

 

太热了，裴听颂被他蹭得早就硬了，他伸长手臂到床头柜前，拉开最下面那个柜子。

 

之前从公寓带了一部分套和润滑剂，当时开玩笑说一定要在方觉夏的床上做一次，那时候方觉夏死活说不同意，但裴听颂还是偷偷藏到他最下面的抽屉里。

 

没想到居然真派上了用场。

 

“亲，快亲我。”
好不容易拿到润滑剂，裴听颂一边吻他，一面把方觉夏抱到自己身上，脱了他的裤子，赤条条像小婴儿一样趴在他胸口，两腿分开跪在他胯侧。他们像干渴到只能依靠彼此的唾液才可以存活的两个怪人，接吻的时候像是在安慰，又是啃食。

 

裴听颂揉着他的臀肉，另一只手又情动地抚摸他塌下来的后背，摸到他堪堪叫出声音。看不清，他把润滑挤到了方觉夏的尾椎骨，半透明的滑腻液体顺着臀缝往下淌，指尖裹着蜜浆揉摁穴口。

 

“……嗯？”方觉夏感觉到什么，像是有半刻清明的错觉，恍惚间感觉自己要被吃掉了。裴听颂吻他嘴唇，“我要进去了，宝贝。”

 

他很少在床上叫方觉夏宝贝，可他喝醉酒的样子完全就是一个小宝贝，这甚至更加深了裴听颂的负罪感。

 

但他喜欢负罪感。

 

“你叫我宝贝……”下面的手指已经进去大半根，搅着他身体里的漩涡，方觉夏痴痴地说，“谁是你的宝贝？”

 
“觉夏是我的宝贝。”裴听颂吻他，又塞进去一根，涨得方觉夏小蛇一样扭起来，下面蹭着裴听颂裤子里的阴茎。

 

“别动，乖一点。”裴听颂右手扩张，左手揽住他后背固定住，嘴里哄着，“叫你bb好不好？”

 

母语总是带有某种特殊感情，会勾起最大的情绪。

 

他潜意识里觉得自己真的是裴听颂的宝贝了，他会被捧在手心里，被吻到融化。

 

方觉夏很喜欢这个称呼，趴在他身上被三根手指插到上气不接下气的时候，还黏黏糊糊念着，“bb，我是bb。”

 

“对，你是最乖的bb，你最漂亮，最听话……”

 

方觉夏从来没有这么难受过，他像是溺水，又像是生了大病，身体空空的，又热又烫，很痒。所以他扭动着，想和裴听颂皮贴皮肉贴肉地蹭，手就胡乱去扯他衣服，扯裴听颂的裤子，柔软的手握住滚烫膨大的性器，方觉夏又有点怕了。

 

他一松手，裴听颂就看见他脸上的惊慌，故意问他，“bb，你发现什么了？”问完他正好找到了湿软甬道的敏感点，瘙痒似的轻轻刮了刮，“是什么？”
方觉夏打了个抖，伏在他胸口，像小孩子一样抓住他胸前的衣襟，给出一个也非常小孩的答案，“小鸡鸡……”

 

裴听颂顿时就不乐意了，太阳穴直跳，就想摁着他往里面操进去，但他还是忍住了，牵着方觉夏的手去摸他的阴茎，“小吗？”

 

方觉夏又老实说，“不小，很大。”

 

“那是不是大鸡鸡？”

 

方觉夏被他戳得哼了一声，但还是乖乖点头，“嗯，大鸡鸡。”

 

“想吃吗？”裴听颂缓慢搔着他的G点，这样的诱导总是有效，所以方觉夏点头了，他根本不知道怎么吃，吃什么，可裴听颂说的话就像是魔咒，是尊尊教诲，是不可以违抗的命令。

 

喝醉的人记忆错乱，脑子里是一摊洗乱的牌，他忽然抽起来一张，想到便说，“你说，要公平的，你说我们一人一次，你亲我，我就要亲回去。”

 

忽然说这个，裴听颂点头，“是啊。”

 

“你、你把我压在下面，欺负我好多次，”方觉夏的眼角都发红，“我还没有、没有要回去……”

 

话音刚落，裴听颂就将他抱起来，“这就让你欺负回来，你在上面，你想怎么欺负我就怎么欺负我，好吗？”

 

曾经被方觉夏不止一次咬过的虎口如今掐着细腰，床头灯照在他雪白皮肤上，莹莹发光，好像他握住的不是渴于情爱的身子，是一段发烫的月光。

 

月光是清冷的，但也是属于夜晚的，蒙上情欲的呻吟就更漂亮。

 

“啊，啊……”方觉夏的身体被撑开，他缓慢地把爱人吃到肚子里。

 

月亮是夜色上的一个洞，他也是，他是抽掉了白色棍子的棒棒糖，晶莹的身体里空荡荡的，只剩个眼。所以他让裴听颂进来，物归原主那样补偿他。

 

这颗糖就会活过来，会化。

 

没力气他就后仰，爱人的形状从白皙的肚皮凸出来。他是件怪异又色情的活瓷器。
这是他第一次坐着，那么自由。这也是他第一次幼稚地做爱，毫无顾忌地交合，酒精让他毫不抑制情感，难受就叫，想哭就流眼泪，“涨……裴听颂……”

 

裴听颂忍到额角流汗，扶着他的腰抬着身子吻他，“很快就好了，亲一亲就好了，对不对？”

 

方觉夏点头，眼泪还是流下来，像个怕疼的小孩，胎记红得太漂亮，“难受……里面……”裴听颂实在忍不住，两手握着他的腰肢往里顶撞，“这样呢？舒服了吗？”

 

他被撞得乱叫，不管不顾地叫，裴听颂心里隐隐担心着，或许下一刻门就开了，他们的队友回来，看到方觉夏骑在他身上，看到他们像两头发情的兽那样交合。可这种担心在此刻竟然变成了刺激荷尔蒙的催化剂。

 

上下捣弄了好多下，裴听颂被他下面的嘴吸到头皮发麻，太嫩，太紧，后腰和腹肌紧紧绷着，快活又难受，“bb，你不是想欺负我吗？你自己来？”

 

他说的话很有诱惑力。方觉夏满脑子都是公平，都是欺负回去。

 

对，他要欺负回去的。

 

“嗯……”方觉夏一只手撑在裴听颂的胸口，另一只手向后扶住他凸起的胯骨，身子微微后腰，伸长的颈子有种脆弱的美感。他的腰流水一样前后摆动，分不清是舞者的本能还是纯粹的欲望，埋在身体里的利器狠狠磨着最敏感的那一点，磨得欲望愈发猖狂，“啊……啊，好舒服……”
“宝贝，觉夏，”裴听颂扶着他的腰，在极大的欢愉中挺动两下，引诱他叫自己老公。

 

“啊，嗯……老公……”

 

他是单纯和淫荡最微妙的结合。

 

腰摆动的幅度越发大了，和他的呻吟一个样。方觉夏前面可怜的阴茎终于在后穴的刺激下挺立起来，随着腰甩着，前面滴出性液来。

 

他成了有裂缝的蜜罐，滴滴答答淌出蜜来。

 

“啊，老公，我好难受，不行了，不行了……”

 

感觉甬道骤然缩紧，方觉夏没了力气，瘫软伏在他身上，裴听颂知道他已经高潮，于是双臂紧紧抱住他，自下而上往那个敏感到极致的湿巢中顶弄，每一声低喘的尾音都夹杂倒抽气的声音，性感到爆炸。

 

他们的确快要爆炸，摩擦，裹着黏液的摩擦把快感放到无限大，水声与呻吟在深夜泛滥，方觉夏被钉在他的身上，又被抛上云端，他们唯一相连的地方翻出粉肉和白沫，他是活的，又快濒临死亡。

 
“太深了，太深了……听颂，听颂……”

 

迷离中他反复叫着裴听颂的名字，含着气，淫糜又柔软，裴听颂将他翻下来，换了姿势更深地插进去，抬他的长腿架在肩膀，发了狠地捣弄，抽插，听他孩子气的哭，孩子一样索求拥抱，然后射精，把积攒的欲望都归还给爱人。

 

他难得幼稚一次的爱人



营业悖论 第八十六章

方觉夏被裴听颂打横抱起，从客厅走回卧室，像把珠宝归还到天鹅绒上那样轻柔地放在床上。他雪白的上半身被深色被子衬得那么漂亮。裴听颂看着都觉得燥热，单手就脱掉了自己的上衣，和他接吻。

裴听颂的吻大多数时候很温柔，缓慢地舔吻，舌头伸进来的时候也不粗暴，只是灵巧地勾住他的，再勾走他赖以生存的唾液。

方觉夏忽然间有点害怕，他在吻的间隙喊着裴听颂的名字，“我们……我们要……”

“要做什么？”裴听替他把之后的话问完，“我不知道，你觉得呢。”

他都不知道，方觉夏怎么会知道。

可他的脑子里又出现另一个声音，好像在说，你知道你想要什么，你分明就想，别装了。

他低头含住了方觉夏已经微微立起来的乳尖，发烫的嘴唇抿住它，像饥饿的蜂鸟吸食蕊珠上的花蜜。

“不要吸。”方觉夏抓住裴听颂后脑的头发。

“你明明喜欢。”裴听颂依旧是那个直白的孩子，他知道怎么取悦方觉夏，“你最喜欢我舔，打着转舔。”他怎么说就怎么做，湿润的舌尖转得灵巧，直到方觉夏整个人都蜷缩，直到两颗珍珠发红发肿，颤巍巍像悬在白色窗帘的装饰。

他继续吃下去，从蕊珠到光滑平坦的花瓣，舔吻他的腹部，轻轻地嘬吻，在他雪白的皮肤上留下一枚很小的红印。

方觉夏用手去捂，“别留下痕迹。”

“夏天了，哥哥。”裴听颂舔过他的手指，教他说谎，“你可以骗别人，说这是虫子咬的。我不介意。”

他在他的身体上留下一个又一个虫咬的伤口，发红发肿，痒在心上。方觉夏想接吻缓解症状，但是裴听颂不肯，他咬住了方觉夏睡裤的边缘。
方觉夏往后缩，又被裴听颂抓住双腿拖过来，他终于低头吻住方觉夏，用这种办法安抚他，可手已经扒下他的睡裤，还有他新换上的裴听颂的内裤，已经湿了一块，方觉夏感觉得到，他不敢说。

这是他躲避的原因。

“想要吗？”裴听颂轻轻咬着他的嘴唇，“你可以吗？”

吻是方觉夏的致幻剂，只要吻上来他就不害怕，他含混地问，“你想要吗？”

这话太乖了。方觉夏那双总会让人误以为冷淡的眼湿漉漉的，比沾了唾液的糖果还亮。裴听颂结束一个吻，舔了舔嘴唇，“我早就想要了。从我喜欢你的第一天开始，就想要你，和你每一次接吻都在想。”

方觉夏的心跳得好快，他垂下的手紧紧地攥着床单，很没底气地威胁他，“闭嘴，你、你做梦。”

裴听颂当然不闭嘴，他只会变本加厉，笑着说，“哥哥，我在梦里都上了你几百回了。”

方觉夏听不下去了，闭上眼，“裴听颂，你……”

“所以你救救我，嗯？”裴听颂像一座倾倒的山脉那样贴上他的身体，讨好似的吻他，“拿走我的第一次吧。”说完，裴听颂对着他念出电影里的原声台词，[我喜欢第一次，我希望我的人生全都由第一次构成。]

方觉夏缺氧，脸颊发烫，“……明明别人不是那个意思。”

“谁知道呢，反正我是这个意思。”裴听颂叼着他下唇，拉扯之后又松开，“要不要拿走？我的第一次。”

明明方觉夏应该是被动那一方，裴听颂却把主动权这个烫手山芋扔了给他，又说得那么郑重，那么珍贵。

“说吧，说出来我就亲你，亲你很多下。”他一路舔吻着方觉夏的耳后，侧颈，手指捻着他的乳尖。亲吻脖子的时候方觉夏会很动情。

所以他最后还是妥协，他根本拒绝不了裴听颂的任何求爱。
“要，我要。”他很小声说。

方觉夏是认真的，裴听颂也是，他从床头柜拿出没有拆封过的润滑液和安全套，匆匆拆开。

“你什么时候买的？”方觉夏被他折腾得头晕发软，上半身靠在枕头上，“这是什么？”

“早就买了，就等着你来。方老师，你不是备过课吗？怎么什么都不知道。”裴听颂低头过去跟他接了个吻，手里的动作没有停下，挤了一团润滑液在手心。

“这个要放在哪儿？你教我。”

方觉夏的脖子通红，生涩得像一株花苗，直立立挺着，梗着喉咙，“放在……”

裴听颂又一次低头含住他的乳头，“告诉我，我好知道下一步怎么做。”

他的答案几乎是从牙缝里传出来的，艰难极了，“下面……”

“下面。”裴听颂重复他的答案，用沾了润滑液的手握住方觉夏那根漂亮的阴茎，“这儿？”说着他还上下撸动了好几下。方觉夏立刻咬住自己的嘴唇，才勉强让自己没有呻吟出声。

裴听颂舔他，让他松开牙齿，手上的动作还没有停，像是按摩一样，温润的手掌心裹着他敏感的前端，任由方觉夏在自己的身下发抖，“是这儿吗？”

方觉夏被欲望操控，他想摇头，又点了头，大口呼吸着，说不是。

“那下面还有什么？”裴听颂佯装出一副天真口吻，黏滑的手指顺着柱身往下探去，揉了两下方觉夏的囊袋，差一点让他直接射出来，最后顺着会阴，来到了那个隐秘的穴口。

“找到了。”裴听颂吻着方觉夏的脖子，手指摁在他穴口皱缩的软肉上，像双陷阱边跳舞的脚，时不时陷进去，又飞快出来，“是这里吧，要伸进去吗哥哥？”

方觉夏快被他折磨得发疯，咬住嘴唇不想出声，可裴听颂的另一只手又开始了用力地撸动，勃起的阴茎在他手里成了脆弱颤抖的雌蕊，是他欲望的开关。

“啊，慢点，听颂……”

“别光叫啊。”裴听颂抬头吻他，“教教我。”
方觉夏受不住了，他脑子里是裴听颂说的性解放三个字，没错，他需要解放，他是一只被困住的鸟，不，他是花好了，就随意让裴听颂蹂躏，揉碎，拧出花汁，他不想飞走。

他想死在裴听颂手里。

“伸进去，扩……扩张。”

这个名词从方觉夏的嘴里说出来有种别样的性感。裴听颂照做了，他不断地询问方觉夏怎么扩张，让他一个字一个字给他形容，手指裹着粘腻液体伸进去，探索边缘世界的甬道。方觉夏呻吟的声音都那么好听，听得裴听颂浑身发热，病了一样。

“好奇怪，啊，裴听颂，你等等……”裴听颂一只手撸动着前面，另一只手扩张后面，方觉夏的感官复杂到难以忍受，后穴的异物感混杂着濒临射精的快感，难以忍受。

“疼吗？”裴听颂吻他的嘴唇，又伸进去一根手指，并住往里送，“听说两个关节的地方就是前列腺，摁一下会特别舒服，快活得要命。”

方觉夏被塞满了，他摇头，说自己不想快活。但他说了也没用，裴听颂已经自顾自开始了探索，“你喜欢在床上说谎。”

手指突然间探到了某一处。方觉夏会说谎，但他的身体不会，他敏感得一点欲望都藏不住，指尖狠狠一戳，他就会像鱼一样弓起身子，又发出人类的呻吟。

“找到了，我真是个聪明的学生。”裴听颂两手并用，甚至整个人都趴到他的小腹前，伸出舌尖舔一舔他的胯骨，他一边套弄一边勾着手指狠狠刮弄那一处敏感地，两只手都足以让他的恋人失控。

方觉夏筛糠一样抖着肩膀，腹部漂亮的川字型腹肌绷紧，三两分钟就抵抗不住，叫出声，射在了裴听颂的脸上。

他大口喘息着，裴听颂凑过来给他看他的“杰作”，“你多坏啊，你颜射我。”

方觉夏的眼角都红了，感觉自己犯下了天大的罪过，想说对不起，可裴听颂没让他说出口，凑过去，“你帮我舔干净。”

他对性的拘谨和禁忌正在被裴听颂一点点碾碎。方觉夏伸出舌尖，舔掉自己弄上去的精液，也舔着他爱人的脸。


“真乖。”裴听颂低头奖励了他一个吻，“我的哥哥最乖了。”趁着高潮的余韵，他又伸进去一根手指，“你知道吗，刚刚那个不算扩张。”

方觉夏喘息着，声音都含着热汽，“那算什么……”

“那叫指奸。”裴听颂说出一个新的词，“我用手指让你射了，对吗？”

他没办法说对，只眨了一下眼睛，感受着裴听颂新一轮的探索，“三根太多了，听颂……”他求饶似的抓住他的手臂，可裴听颂却直言，“必须得这样，不然你吃不下我。”

说着他又开始了抽插，方觉夏就像是一块蒸到熟透的糯米年糕，由得他去戳，去揉，抽出来的时候拉出黏软的丝，裹着他不让他走。直到裴听颂说够了，说他要进来，方觉夏的心就开始猛烈地跳，从没有这么快过。

他拿出一枚套，自己撕开，牵着方觉夏柔软的手，哄着他给自己戴上。那根已经勃起膨胀的性器就这么直挺挺的对准他，像一杆毫不留情的枪。套太滑了，方觉夏额头都是汗，最后一次才真的给他套上。

“谢谢你。”裴听颂欺身压上去，吻着他的脸颊，低声对他说了好多遍我爱你，叫他的名字，叫他觉夏。

然后他的手指摁着他的臀肉，掰开雪白的两团云，将自己送入方觉夏的身体。

这是裴听颂第一次真的与另一个人类结合，是他最爱的人。

方觉夏感觉自己的身体被夏日的闪电劈开了，他叫着，想躲，雪白的腿根打着颤。

“不要怕，”裴听颂只挺进去一个硕大的前端，就已经把方觉夏撑得没办法继续，他只能哄他，“哥哥，别怕，我亲你好吗？亲亲你。”他低头与他舌吻，手揉着他的臀肉，让他一点点放松下来。

“听颂，唔……我好难受啊。”

“我也是，”裴听颂的汗都流下来，“你太紧了，我进不去，咬得我好疼。”

方觉夏听见他说疼，迷离中竟然开始心疼起来，他吻着裴听颂额角的汗，努力地试着放松自己，“这样……这样呢？”

裴听颂进去更多，他在方觉夏的身上发出一声满足的喟叹，“哥哥，我能动一动吗？”

方觉夏红着眼点了下头，得到的就是裴听颂狠狠地冲撞，他像一只第一次经历发情的小兽，摆动着自己的腰往里送，插得方觉夏忍不住叫出来，他没想过原来交合是这种感觉，浑身的每一个细胞都被裴听颂戳碎，催生出毁灭的快感。

柔软紧致的软肉紧紧地吮吸着裴听颂，让他头皮后背一整片发麻，原来和喜欢的人做爱会是一件这么舒服的事。他狠狠地挺进，“喜欢吗哥哥，舒服吗？”

方觉夏被顶得说不出完整的话，“太、太深了……听颂，你慢点。”

“深一点不舒服吗？我在你最里面，你看啊，”他把方觉夏顶到床头，让他弓着腰就能看见，“你看，你把我都吃进去了。”

这些话实在是太坏太直白，方觉夏浑身都烧起来，被他顶得无处可逃。裴听颂握着他的细腰，将他拽下来，那根阴茎就插得更深，疯狂地捣弄着。

他好像在床上，又好像是一艘风暴中的船，被裴听颂的潮汐推上岸，再被无情地拽下来，困在情欲的深海。

“不要了，啊，我，听颂，求你了……”方觉夏摇着头，上半身发着不正常的红色，眼角的红已经和胎记连成一片，像颗揉一揉就破皮的水蜜桃。窗外又开始下雨了，雨水让方觉夏细弱的请求变得更加可怜，“我，我要上厕所……”

“是吗？”裴听颂恶意地撸动了一下方觉夏的阴茎，听到他尖叫就露出笑意，“我们觉夏是喝了很多水，那怎么办呢？我总不能抽出来。”

“可以的，听颂，”方觉夏露出哀求的表情，漂亮极了，“就一下。”

“我一秒钟都离不开你。”裴听颂残忍地说着情话，再将他的爱人抱起来，双腿盘在腰上那样抱着他来到主卫，每走一步都在他身体里抽插，甚至比刚刚还要深。

他就是方觉夏唯一的支点，是屠杀他的刀，也是他的救命稻草。

方觉夏被他插得几乎要哭出来，阴茎的胀意已经无法忍受，他捶打推搡着裴听颂的胸膛，“放开我，混蛋，快点，我不行了。”

“好的时候是你的宝贝，不好的时候就是混蛋了。”裴听颂忍出一头的汗，最后还是将他放下来，让他双脚沾了地，自己也抽出来把方觉夏翻了个身，湿滑的穴口像一只会呼吸的嘴，一张一合。方觉夏手都在抖，他费了好大的功夫才打开马桶的盖子，可裴听颂下一瞬间就从后面插进来。

窗外下起了暴雨，每一滴都狠狠地拍打着透明的玻璃，啪啪作响。

他最敏感的那一点被裴听颂疯狂顶着，方觉夏双腿打颤，眼前发黑，他好像看到了电影里拿着刀的主人翁，在温热的胸膛上发狂一样插着，红色的液体漫出来。

Kill your darling.

My darling is killing me.

“啊，啊，别，救命……”

液体。

“我正在救你啊，我在救你。”

腰被捉住，细白的腰塌下来迎接着进攻，他是失守的城墙，倒塌的是尊严，解放的是欲望。

“不行，我要死了，听颂，听颂……”

液体漫出来，淅淅沥沥像是下雨。

“你没有死，”裴听颂感受着甬道猛烈地收缩，从后面抱住他软掉的身体，一边舔吻他耳朵的软骨，一边宣告他事实，“你只是被我干得失禁了。”

方觉夏亲眼看见自己尿出来，那根可怜的阴茎被他插得抖动不停。他弄得好脏，明明他最爱干净。

可他太舒服了，舒服到他不在乎干不干净。

“听颂，快一点，我想要。”他已经被操到口齿不清，说出来的话都没有过脑子，也不进耳朵里，是欲望直接的产物。

裴听颂忍到快要爆炸，他嗓子都哑了，还一直厮磨着方觉夏的耳朵，“你怎么这么会勾引我，嗯？”每一下都往最敏感的地方顶，“是不是最会勾引我？”

“是，我，我勾引你……”

他发狠地揉着方觉夏的屁股，吻他太阳穴和眼角的胎记，“你长得这么漂亮，就是来勾引我的，对吗？”

方觉夏已经失去了理智，“对，对……我就是想勾引你，想让你操我，操我……啊，啊……”他如愿以偿，被比自己小三岁的男孩子操到失禁，失控，引以为傲的情绪控制捻成粉末。

快感甚至将他的理智都抹除了，他被顶得乱叫，慌乱地抓着墙壁，脚趾抓着地板，只剩下胡言乱语，“啊，啊，不行，好深啊，听颂，听颂……”

甬道越收越紧，一阵阵的痉挛，裴听颂知道他快到了，也用上最大的气力顶上去，比野兽还残忍。就这样，方觉夏被他站着操到了，操得再一次高潮，前端流出液体，流到他的腿缝。裴听颂也射了，他能感觉得到，他潮湿的胸膛贴在他后背上，大口喘息。

他快死了，羞耻心把他磨碎了。他喘不上气，靠在裴听颂身上，“怎么会这样……我怎么了？”

裴听颂掰过他下巴，给了他一个温存的吻，慢慢抽离他的身体，一边吻，一边说着我爱你，我很爱你。

方觉夏这时候才发现自己哭了，他甚至都没有察觉，“我也爱你，裴听颂。”

“我知道。”裴听颂吻着被眼泪沾湿的胎记，“爱是很伟大的事，对吗？”

方觉夏点头，像那个望着心爱的人念诗的信徒，他相信裴听颂说的所有话。

他说，“我们在做爱。”

“我们很伟大。”




营业悖论第一百零二章

（温泉只能做完再泡了）

（排雷：射精管理，dirty talk预警，打屁股，微SM预警（其实都算不上……），听觉床上一直有点sm，小裴歪果仁作风一直比较大胆，下次可能更夸张，都是床上情趣请勿当真，不喜勿入谢谢）



“谁泡温泉拿手机啊，就你这样。”

可他没办法推开裴听颂，挣扎会带来更多的声响。他只能祈祷队友尽快离开，放过这一个小小的房间。裴听颂似乎是吃准了他没办法反抗，便愈发大胆起来，沿着侧颈落下无声的吻，一直到他的锁骨。手指抓紧腰间的系带，一点点慢条斯理地抽开，仿佛耐心拆着一份心仪的礼物。

宽松的浴衣从肩头滑落，露出大片雪白皮肤，裸露出来，又披上他细密的吻。方觉夏敏感得在他的怀里颤抖，仍旧紧紧捂住自己的嘴。昏茫的视野里，他感觉到裴听颂一路向下，不偏不倚衔住他乳尖，舌尖转圈撩拨。方觉夏的小腹都绷紧，用尽全身力气让自己不要发出声音。

裴听颂能感觉到他的害怕，他浑身的肌肉都是绷紧的，这很有趣，所以他坏心眼地咬了一下他的乳尖，只听见方觉夏发出很细微的一声嘤咛，像跌出巢穴的雏鸟，无助又可怜。

方觉夏知道自己发出声音了，他太害怕了，自己现在这副狼狈的样子要怎么收场，他还没想好要这样面对队友们。但他不知道的是，这样小的声音早就埋没在凌一和路远的聊天声中。他不知道自己没有暴露，只能求着裴听颂不要继续，手抓着他的手臂，凄然摇头。

裴听颂终于如愿以偿吻到他，舌尖扫过光洁齿列追他胆怯的舌，指腹还捻着他胸口，像是生怕他们的偷情不能被发现，隔着不隔音的木板，限制的声音令他快感更重。舌头热烈汹涌地撞着，他甚至不敢吞咽，吞咽也会发出声音，只能任情欲流淌，淹没全身。

方觉夏原以为自己是很能忍耐的人，却也从没有这样忍耐过，仿佛他们不是接吻，是钝刀子磨着病变发痒的皮肉，又快活，又煎熬。

“估计他已经过去了，咱们也去吧，淼哥那边还等着。”
“好吧，大家动作怎么都这么快啊。”

感觉要走了，方觉夏感觉活了过来。没料到裴听颂的手彻底拨开浴衣，指尖碰哪儿哪儿就酥麻。只是裴听颂也没想到，他这里面什么都没穿，光滑一片。

他哪里猜到，方觉夏是听见他的声音出来开门，只草草披了一件敝体的衣裳，就偏偏被他逮住，落他手上。听见队友的脚步声走远，向房门外去，一颗心终于松下来，可忽然间，半勃起的阴茎被裴听颂握住，方觉夏快要丧失全部理智，他紧紧咬住嘴唇，呼吸不畅，唯一的思考都变成惴惴不安。裴听颂像个擅长凌迟的刽子手，掌心揉着粉嫩的前端，沾上滑腻性液，虎口钳住要害一点点向下，拨开脆弱的薄皮，挤压柱身。性快感直冲天灵感，脊背都是一阵过电的酥麻。

好想叫出声。

“哎等等。”

远去的脚步声回来。

“又怎么了？”

“我手机忘拿了。”

裴听颂的动作慢得残忍，见他已经硬到极限，又松开了手，去舔他胸口。

这一次是真的离开了，啪地一声响后，房间再一次恢复黑暗，房门沉重地关上，但情欲也终于得以释放。裴听颂没了顾忌，野兽一样将方觉夏抵在柜中深吻，握着他秀气的阴茎越发快地撸动，压抑了太久，方觉夏终于忍不住小声呜咽。这个小小的衣柜像是一个隐秘的性爱盒子，里面装着不可言说的欲望。

感觉到方觉夏在他怀里颤抖起来，浑身又一次绷紧，裴听颂知道他快到了，可他并没打算这么轻易就让他去，于是用指圈箍住他的性器，让他没办法直接射出来。

他给出一个冠冕堂皇的理由，“射在里面怎么打扫呢？”

方觉夏信了，哪怕他忍到整个人打颤也信了。他浑身都蒙上一层汗，倒在裴听颂的怀里，不知是不是之前的噤声，他此刻竟然变得直白，“难受……”
“在这里憋得难受？”裴听颂明知故问完，等他射精的念头褪下去，才将他抱出来，放到床上。逼近又回退的高潮抽去了方觉夏的体力，他疲倦地躺在床上，嘴角流出的唾液还在发亮，可他也无心羞耻，解开的浴衣就这样摊开，赤身裸露在床上。他是剥去花瓣后濒死的蕊芯。

松软的大床紧挨着落地玻璃，湖景夜色一览无余，简直就像是半个露天的房子。之前不觉得如何，情欲冲了头后再来看，几乎是情趣房间的最上等。裴听颂望了眼玻璃外的月亮，抽掉自己腰间的系带，衣服落下，他年轻而紧绷的肌肉一览无余。

“难怪他们说景观好。”裴听颂站在床边，弯腰握住方觉夏的脚踝，将他向外拖，拖到可以和他接吻，可以把他白生生的长腿盘在自己腰上，“太适合做爱了。”

裴听颂的话像是一枚点燃的火柴，丢到方觉夏的心上，然后燎起一整片原野。他只能和裴听颂意乱情迷地交吻，乖巧地打开双腿，用那把人人称道的好嗓子呻吟给他听。他才是那颗熟烂的水蜜桃，被裴听颂的手指捅开，破口处流出粘稠蜜液，捅得愈深，愈快，水声就越盛。

指腹戳中敏感那一点，方觉夏整个人都拱起，柔韧的腰肢绷出肌肉线条，他粘腻地叫着裴听颂的名字，伸长了手臂想抱他。

“舒服吗？”裴听颂碾着要害，轻柔地吻他脸颊。

“舒服……舒服……”方觉夏早已心猿意马，侧过脸想吻他嘴唇，可又被裴听颂躲开，手指加重力道去揉肠道里那一点，坏心眼发问，“哥哥，这样会射的吧。”

方觉夏的小腹越发紧绷，感觉一股热流在血肉里发烫，“唔……想、想射……”

“那可不行。”感觉他猛地收紧肠道，夹住手指，裴听颂便用另一只手握住的阴茎，也停了刺激他前列腺的动作。方觉夏又一次从攀上高潮的爽快中刹车，在他身下扭动挣扎，“真的很难受……裴听颂，你、混蛋……”他无力地在裴听颂胸口砸了一拳，反倒更加激起裴听颂的兴致，“我这是在帮你做射精管理，哥哥每次都被我操到射三四次，做完了还要怪在我头上。”他低头，舔了舔方觉夏胸口硬到鼓起的奶粒，“今晚就准射一次。”

“不行……我真的难受，听颂……”方觉夏的声音都软了，“我好难受……”

“我也是啊，哥哥，你看看我硬成什么样了。”裴听颂站在床边，抓着他的脚让他踩在自己的阴茎上，“感觉到了吗？”


足心踩踏着，几乎能感觉到上面暴起的淫筋，脚踝被握住的地方烧得发烫，方觉夏别过脸，羞愧地咬住嘴唇。

“想要射的话，自己抱着腿，张开让我进去。”

被情欲操控的方觉夏已经失去抵抗的能力，只能依照他的话去做。裴听颂半跪在床沿，扶着自己的性器抵上他扩张好的穴口，进入的瞬间方觉夏便叫了出来，那根又硬又粗的东西几乎要将他劈成两半，一半是克制清醒，一半浪荡淫糜。

硕大的冠头磨着湿滑肠壁往里推，直到囊袋抵上穴口，裴听颂像是奖励那样吻了吻方觉夏汗湿的脸，“哥哥真棒，把我都吃进去了。”

说完他便飞快地挺动腰身，方觉夏抵着他的额头颠簸中呻吟，胡乱叫着他的名字，一声比一声高，“啊、啊……”裴听颂忽然又缓下来，不求快，两秒一下，每一下都插到最底，方觉夏的呻吟也变了，猛地插进去，他就会叫出来，声音抛上半空，又骤然消失，继而是第二次，第三次。

“快点……听颂，听颂……”

裴听颂喜欢他在床上提出请求，因为他真的需要，所以他也如愿以偿地操他，把他插到像一只浪里颠簸的船，操到那双跳舞时才会紧绷的腿紧紧缠住他的腰，肉洞翻出嫩肉，嘴唇关不住舌尖。

手机忽然间响起来，震动将方觉夏从快感中硬生生拉出，剥离的感觉太残忍，可他没有办法，“手机……手机，听颂，有人找我……”

“还能有谁？”裴听颂伸长手臂拿来手机，把屏幕举起来给他看，可下半身还在不断挺进，说话的时候都夹带着抽插的力道，“凌一，要接吗？”

方觉夏咬着下唇摇头，可裴听颂偏偏点了接通，还俯身将手机贴到他耳边，放缓了抽插的动作，舔吻他侧颈。

“觉夏？”凌一的声音出现，隔着电流和信号，稚气都朝他涌来，“你在哪儿啊，我还以为你来泡温泉了，怎么还没来？”

他的声音太干净，衬得方觉夏自觉淫乱，队友在找他，可他现在却在老幺的身下被他操到痉挛。

忍住呻吟，方觉夏极力想着借口，“我……我在影音室……”

“你看电影去了？这个时候？小裴也在？”

凌一的声音很大，连裴听颂都听见，他故意凑到方觉夏的另一边耳朵，小声说，“看什么电影？明明是自己在演情色电影。”

“嗯……”裴听颂插到最底，方觉夏差一点就握着电话高潮。他快死了，快被自己的羞愧折磨死了。

“好吧，那你看吧，我还想和你一起泡温泉呢。那我挂咯。”

“嗯。”听到嘟声，方觉夏才终于解放，眼角忍出泪来，难受得对裴听颂又是推又是打。

“怎么？没能跟他们一起泡温泉很可惜吗？”裴听颂抽了出来，“现在去也可以啊，我不做了。”

“你混蛋，王八蛋……”方觉夏的脸涨得发红，搜刮自己所有的脏话词库也只有这些毫无攻击力的脏话。

“你骂我……哥哥学坏了，我得罚你一下。”裴听颂直接将他翻过来趴在床上，手臂捞住他的小腹，让他脸朝着落地玻璃跪好，手掌拍了几下他的屁股，拍得啪啪作响。方觉夏的皮肤太白，一拍就留下红印，漂亮得很。”

“你怎么哪里都这么漂亮？”裴听颂吻了吻他粉色的臀尖，“怎么样都好看。”

他的自尊心被拍碎了，玻璃碴一样扎在被涨满了性欲的心脏，一点也不疼，不难过，反而有种残暴的快感。

“哥哥，屁股撅高一点，这样插起来才舒服。”他吻了一下方觉夏的腰窝，然后俯在他后背，舔他耳后的柔软皮肤，用英文问他，“你知道这个姿势叫什么吗？”

方觉夏感觉自己已经快不行了，无法思考，“不知道……我不知道。”他呼出的热气在玻璃上蒙了层白花花的雾。裴听颂猛地插进来，让他想往前躲，可又没处可躲。

“Doggy style.是不是很可爱？”裴听颂吻着他肩下的蝴蝶骨，用那种天真无邪的语气说着最下流的话，“哥哥这样就像小母狗一样。”他的动作又快又狠，让方觉夏根本没有回击的能力，只能随着他叫，“太深了……听颂……”

“叫我什么？”裴听颂握住他下巴，狠狠凿进去，“想好了再叫。”

“啊……”方觉夏却还抱着最后一丝倔强，想到昨晚他说过的话，便死也不愿意叫，只一味哼着。

“这么倔。”裴听颂像是早有预料，抬起身子，毫无慈悲地握住他的细腰，凶悍地挺进，操到方觉夏的腰都塌下去，操到他口齿不清，说话都变得含糊，头直往玻璃上撞，“听、听颂……唔……不要了，真、真的……”

操得凶归凶，但裴听颂又舍不得他的宝贝撞着头，于是一边操一边把他往后拖，像拽着自己的猎物那样不松丝毫，“你说不要就不要。”他把方觉夏的两手折到背后，用一只手握住手腕。

方觉夏就这么成了一匹任他驰骋的马。起伏颠簸，他被干到失去了自我意识，逃不了，躲不开。炽热的欲望烧了个赶紧，他连灰烬都是粘稠的，混着液体，泪水，血，还是低落的腺液，分不清。

“外面风景多美啊，像不像在湖边做？可惜太黑了，我的哥哥看不清……”裴听颂的声音夹杂着低喘，往回抽着气，性感得要命，“哥哥只能感觉自己被操，什么都看不到。”

对，他看不到了，他是溺在情欲之湖的瞎子。只能感觉被插入的快感，只能听到交合的声音，他被涨满，被抛上了天空，再也不是自己了。

“啊……啊……要死了……”方觉夏开始胡言乱语，他脚趾蜷缩，想抱住裴听颂，却只能抓住床单，“听颂，不行了，别……”

“死？不是不让我说这个字吗？宝贝怎么自己说了。”裴听颂握住他的阴茎，这动作令他害怕，方觉夏极力挣扎，害怕他再一次阻挡自己射精，鱼一样扭动。裴听颂压在他身上，“叫我，听话。叫得好听我就让你射。”

深入的每一下，粘稠的交合，裴听颂的哄骗，这一切配合得天衣无缝，将方觉夏最后的理智盗走。他眼泪淌出来，趴着被他侵入，肩膀乱晃，“老公，老公……求你了，让我射……好不好？”

裴听颂怀抱着已经被情欲折磨到疯狂的爱人，恨不能将自己完全地送入到他体内，插进去，在里面野蛮丛生，如果可以这样，他就能永远地寄生在他心上。

“好，好，让你射。”他将方觉夏捞起来，背靠着自己坐在他炽热的阴茎上，手指替他揉着囊袋，另一只手扳过他的脸，吻他的胎记，也吻去他的眼泪。

方觉夏跪在床上，他已经不再是他自己，对着一片茫茫的冷湖，他主动上下颠簸，让这根东西在自己体内抽插，感觉裴听颂喘着热汽吻他肩膀，反复叫着他的名字，叫他宝贝，叫他哥哥，将自己完完全全射入他的身体。

得到爱人的一切，他也尖叫着射出来。

精液被玻璃阻挡，流淌着往下滑，好像要落到湖里。

于是湖中荡开涟漪。
 


? 营业悖论番外八

裴听颂拿出润滑剂，看见方觉夏正看着镜子，心里起了些坏念头，于是把方觉夏拉起来，让他坐到床尾，面对着那面大镜子。自己则坐在方觉夏的背后，从后面抱住他，拨开他的长发，色情又温存地从他的后颈吻到耳后，“哥哥，要不要试着自己做扩张？”

“嗯……自己？”方觉夏原本就不敢看镜子，又被他吻得浑身难受，侧过脸想和他接吻。裴听颂将他的手牵起来，在他手掌心挤上一大团润滑。对着镜子，裴听颂仔细端详着方觉夏的模样，“哥哥穿着这身衣服太漂亮了，我都舍不得脱下来。”

“不脱下来怎么操哥哥呢……”他仿佛在自言自语，又似乎想到了什么好主意，从床上下来，回来的时候手里拿着一把剪子，跪在床尾，将方觉夏的两条腿分开。

看到剪子，方觉夏吓得哼出了声，大腿根都发颤。

“别怕，我不会伤害你的。”

隔着布料，裴听颂的手指摁着，直到他摁到了会陷下去的柔软穴口，才揪起布料，剪出一个洞。

“嗯……”被摁到穴口，方觉夏合住了膝盖，可又被裴听颂分开，“别这么着急，还要剪一个洞呢。”说着他的手往上，剪出了一个更大的洞，将方觉夏已经半勃起的阴茎从里面释放出来。

“好了。”裴听颂掀开裙摆，低头含住方觉夏的阴茎，舌头舔弄。

“唔……听颂……”方觉夏的腿几乎是下意识夹住了裴听颂的头，“不要，别这样……”

裴听颂抬起头，摸了摸方觉夏的脸，“对啊，我忘了，说好今天你主动的。”

他再次回到从背后抱住方觉夏的姿势，手抓着他的大腿将他的胯打开，“哥哥，你自己来。”

方觉夏没发觉，自己的肩膀都有些抖，润滑液从掌心往下流淌，像融化的奶油一样。他闭着眼睛将手伸下去，学着裴听颂过去的样子，揉着自己下面的穴口。

见他抖着厉害，裴听颂在他耳边低声说话，“哥哥，你是我见过最漂亮的人，我好喜欢你。”
被他吻着耳朵，方觉夏怕痒躲闪着，大口呼吸，手指刚伸进去一只，就臊得抬不起头，嘴里黏黏糊糊叫着裴听颂的名字。

“我在，”裴听颂吻他的脸颊，“伸进去几根了？”

“一、一根……”

“起码要三根。”裴听颂故意用自己的下面蹭了蹭方觉夏裸露的后腰，“不然吃不进去的。”

“嗯……我知道……”方觉夏努力地试着再伸进去一根，两根手指扩张着括约肌，试图使肌肉松软下来，但这感觉太怪异，他用自己的手指打开了自己的身体。他根本不敢去看镜子，哪怕是想象一下这画面，方觉夏几乎都能烧起来。

太淫乱了。

“宝贝，你怎么这么乖。”裴听颂忍不住去和他接吻，舌头一下一下撩拨他柔软的上颚，再伸出来，和方觉夏的舌头在空气中色情地交缠。直到吻到方觉夏只能发出小兽般的呜咽声，他便腾出一只手探下去，去找方觉夏乖乖扩张的那只手。一片湿滑之中，他摸到方觉夏的手指，三根已经没入进去，只剩下留在外面的指根，“你应该动一动。”

他握住方觉夏的手循循善诱，“一点点抽插，慢慢地，记得我平时是怎么插进去的吗？”

方觉夏靠在他怀里喘气，不愿意回答，就这么任由裴听颂握着自己的手指抽插。他能感觉自己一点点变得松软，变得湿软而粘腻，不光是下面，他整个人都是。

“听颂……”

“叫我做什么？”裴听颂吻了吻他嘴角，“想要了？”他抽出方觉夏的手指，也将他的两腿放下来，“想要就自己来，你说了要主动的，不能骗我。”

方觉夏被情欲折磨到恍惚，心心念念着要主动一些的念头。落地窗外的海格外寂静，像个沉默的见证者，面前的镜子中又反射出他的自己，还有赤身裸体的裴听颂。

他感觉自己被放在了一个完全透明的盒子里，谁都能看得见他被情欲操控的样子，海浪看得见，天空也看得见。最重要的是，他自己的眼睛逃避不了。

他试图正面抱着裴听颂，跨坐上去，可却听见他说，“你要看着自己坐上来。”这句话令方觉夏扭捏地调转，他看不见背后，只能被迫抬起头，看着镜子去找裴听颂的位置，找他已经勃起膨大的性器，然后颤巍巍地坐上去。

他亲眼看着自己吃掉了裴听颂身体的一部分，如同透明的酒瓶塞上了软木塞。那一瞬间的填满令他和裴听颂同时发出裹着快感的声音。

“你夹得好紧……”裴听颂从背后抱住他，在他的耳边发出满足的喟叹，那声音实在是太过性感，听得方觉夏浑身酥软，半躬着身子，手扶住自己的膝盖坐在他身上。

他的腰仿佛不受理智的控制，被动物本能驱使着扭动，湿软的甬道裹缠柱身，柔软的臀肉挤压着裴听颂的大腿肌肉。

“嗯……唔……”方觉夏扭过头与裴听颂接吻，吻得愈深，他的腰肢扭动得就愈发快起来。裴听颂被他下面吸得头皮发麻，掐着他的下巴逼他去看镜子里的自己，“你看看你的样子，看啊。”

方觉夏睁眼去看，自己穿着女装，像条白色的蛇一样坐在裴听颂的腿上扭着，和平时的他几乎是两个人，冷漠，矜持，在这一刻被碾得粉碎，只剩下诚实的欲望。他的喘息越发快了，镜子里交合的自己似乎让他产生某种破罐子破摔的念头，索性扭得愈发畅快些，拿出跳舞那股子劲儿。

裴听颂像是奖励那样撸动了一下方觉夏前面颤巍巍的阴茎，声音里喘着粗气，“我以前怎么没发现，我的觉夏这么会勾引人。”
里头的性器反复碾着他最敏感的点，方觉夏浑身颤了颤，“唔……好舒服……”

听到他这么直接地表达自己的感受，裴听颂心中愈发满足，看着自己最爱的人在他身上摆动腰肢固然是一件美妙的事，但实在是太考验他的耐力。裴听颂扶着他的胯骨站起来，就着插入的姿势一步步逼着他往前走，像两只难舍难分的动物。

“啊……难受……听颂，别动了……”

方觉夏的请求带上了哭腔，带了些许哀求的感觉。但这并没有让裴听颂停止下来，他一边往前走，一面狠狠地把自己送入哥哥的身体，直到方觉夏贴上了冰凉的镜面。

“凑近点看是不是更清楚？”裴听颂从背后压着他，像头发了情的雄兽，一下一下地往上顶。方觉夏恍惚间觉得自己将被贯穿，身体耸动，肩头一下一下蹭在光滑的玻璃上，稀薄的氧气令他只能张开嘴唇呼吸。

抽出来的时候，呼出的白雾蒙在镜子上，狠狠插进来的瞬间，他又被顶到蹭上去，嘴唇蹭花那白雾。他和裴听颂做爱，和镜子里的自己接吻，是世界上最淫乱的人。

裴听颂抿着他柔软的耳垂，“你知道我突然想到什么吗？”

“嗯……什么……”方觉夏的声音已经含混不清。

“我想到，有一次你在练习室蒙眼练舞，把腿扳到肩膀那儿，裤腿就这么顺着你的腿滑下来，看得我都快不行了。然后我偷偷关了灯，从后面把被抵上了镜子，就像现在这样。”

裴听颂的舌头舔弄着他的耳廓，“还好那时候没有开窍，不然我肯定会在练习室狠狠地操你。”

听着他的话，方觉夏更加难掩情欲，情动地在镜子上蹭着。他竟然想到了那一天，记忆甚至被欲望篡改，不再是单纯的交谈，而是被裴听颂摁在镜子前疯狂地交合，像现在这样。

原也只是想到，就说了出来，没想到裴听颂竟然听见方觉夏开口，软软地询问他，“听颂……你……你想试试那样吗？”

裴听颂有些疑惑，强忍着欲望抽了出来，“什么？”
方觉夏趴在镜子上，努力地克制着自己的喘息。他手脚发软，做什么都变得困难，但他还是竭力，用左手抱住自己地左腿，常年的练习让他可以不那么费力地将自己细白的长腿扳起，在隐忍的呻吟声中扳到几乎和成与地面垂直的一字型。

“这样……”他大口喘息着，像八音盒上那精致又漂亮的芭蕾少女，但却浸泡在欲望之中，纯洁又浪荡。裴听颂从没有见过这样的景象，他从后面抱住方觉夏，扶着自己再一次没入他身体里，这种姿势令他进到最深。

哪怕是这一刻，他腿上的肌肉却依旧绷得紧紧的，悬在空中的足尖都绷得笔直。在裴听颂的眼中，是一种坚韧的色情。

“啊……”方觉夏被彻底贯穿，以一名舞者的姿态。

舞蹈对他而言分明是最神圣的东西，可现在他却以这样的身姿被裴听颂如野兽般抽插、掠夺，释放本能与天性。他真是堕落得彻彻底底，也快乐至极。

他的腿撑不住，便被裴听颂从后面摁在了镜子上，吻着他的腿愈发凶狠地往里挺进，方觉夏唯一支撑在地面的腿打着颤，像枝脆弱的花茎，他的声音愈发尖细，眼前白茫茫一片，分不清是他呼出的白雾，还是远方的海雾，一切都变得模糊，只有快感越来越清晰，越来越锐利，刺破了他的身体。

“不行了，听颂，我不行了……要射了……”

液体喷射出来，流淌在镜子上，他看得清清楚楚。

射精的瞬间，甬道骤缩，裴听颂差一点就被方觉夏夹了出来。他知道射精之后的他会有些虚乏，于是将他扳起的腿放下，抱着他回到床上，脱掉了他身上的泳衣。泳衣的勒边将方觉夏白皙的身体都勒红，裴听颂顺着那红印舔弄着，然后含弄起已经凸起的乳头，狠狠地把自己往方觉夏身体里送，每一声低喘都令方觉夏情动。

他的囊袋拍打着穴口，声音比潮汐拍打海岸来得更加激烈。高潮后没有丝毫休息的机会，裴听颂的每一下都狠狠凿上他的敏感点，令方觉夏几乎喘不上气，被他操得口齿不清，完全不知道自己在说什么，意识是一片模糊，“听颂……裴听颂，好舒服……别……唔……”

“你已经不会说话了吗？宝贝。”裴听颂挺动着腰身，低头去吻他，“我教你说话好不好？”
“嗯……嗯……”方觉夏的眼角都逼出眼泪，晃动的阴茎淌出稀薄的性液。

裴听颂勾着他的舌头，在一个吻中含混地教他，“你说，‘我最会勾引你了’，说给我听。”

方觉夏的意识完全被每一次抽插拍碎，连眼神都蒙着模糊的水汽，只能跟着裴听颂走，“我……我最会勾引你……”

“真乖。”

仿佛是被这句话鼓励，方觉夏抬手去搂住他的脖子，在激烈的性交中努力地吻他，不顾一切地主动吻他。他甚至有些爱上这种抛却羞耻、肆无忌惮的感觉，因为他那么爱这个人，他渴望他的一切。

“我爱你，裴听颂……我……我真的很爱你。”

在方觉夏主动的深吻和示爱中，裴听颂终于到了极限，他抽了出来，射在了方觉夏破掉的泳裙上。就这么压在他身上吻了好久，感觉方觉夏很累了，没打算继续。

和往常一样，裴听颂自己去放好水，然后把爱干净的宝贝哥哥抱起来，带着他去浴室。这里的浴室也是落地的透明玻璃窗，他把方觉夏放进浴缸，自己也跟着进去，任方觉夏懒懒地靠在他怀里，挤好沐浴露帮他清洗。

温热的水让方觉夏的意识渐渐回神，他歪在裴听颂胸口，又抬头吻了吻他侧脸，脸上带笑。

“你笑什么。”裴听颂把泡沫抹在他鼻尖。

方觉夏摇了摇头，本来不想说了，但最后还是忍不住，从水里转过来，面对面趴在他耳朵边说，“我刚刚想做一件事来着，结果我忘记了。”

裴听颂挑了挑眉，“什么事？”

犹豫了一会儿，方觉夏抓起他的手，伸出舌头，在他纹了牙印的虎口那儿舔了舔，眼睛还望着裴听颂，亮亮的，猫咪一样。

裴听颂感觉自己的太阳穴都跳了跳，刚刚坚定好的决心瞬间就要崩塌，“方觉夏……”

“还有一件事。”方觉夏吻了吻他的虎口，然后两手勾住他的脖子，“我感觉你可能会喜欢，但是我又不确定……”

裴听颂的心脏狂跳，却还要做出一副坐怀不乱的样子迎接惊喜，“你做什么我都喜欢，你说吧，什么事。”

“因为……每次你那样叫我的时候，我会很喜欢，所以我想试试这么叫你。”

叫他？

下一秒，方觉夏就红着耳朵凑到他的耳边，声音很轻，羽毛一样试探着，“哥哥。”

“听颂哥哥……”

“啊我真是要疯了。”裴听颂突然骂了出来，吓了方觉夏一跳，正眨着眼睛，又突然被裴听颂摁住，“这真的不能怪我经不住撩，要怪就怪你自己。”

又是一个不眠之夜


