理砂/梦中情人
qianye0618

原文链接：https://i.aois.top/works/55167214?view_full_work=true

Summary：匹诺康尼事件解决后，拉帝奥与砂金收到了梦境兜售处爱德华医生友情赠送的梦泡。原本以为是各自独立的单机梦境，但实际上，很不幸――他们的梦泡是联机的。
-梦中情人的精髓是：只在梦中做情人。

原著向，ABO，主要是为了不带脑子开开车。

Chapter 1

砂金正低头回复信息，身后的人拍了拍他的肩膀，他转头，欧泊随口朝他发出邀请，下班后去喝一杯？

不了，今晚有事。砂金思考两秒后回答，把手机塞进口袋。

理论上，会议室外面的走廊可以遇到任何人，当然也有可能不是人，是个石膏。维里塔斯・拉帝奥，戴着他的石膏头，和他们擦肩而过，目不斜视――石膏眼除了眼白还是眼白，很难分给他们目光。

“任务刚结，除了约会之外能有什么事？难不成你和那个教授一样，打算下班回家后潜心研究虚数脉冲或时空离散结构？”欧泊没忍住问道。

砂金盯着拉帝奥的背影，等对方消失在拐角，才轻飘飘收回视线：“万一呢，你怎么能确定我没有突发奇想，对物理学燃起爱火？”

这家伙在说什么胡话。欧泊看了他两眼，觉得他今天有种说不上来的怪异，好像脑子里有哪根筋错了位。但他不多纠缠，成年人的世界，没空就是不打算来，倒不如早点换个目标。

 

砂金回到家，脱了外套，躺在床上，沉入那枚便携式梦泡。
他的意识变得模糊，任由自己下坠，降落在长廊上。穿过长廊就是梦境内的酒吧，吧台边的紫发男人似乎已经等候多时，但砂金没有径直走过去，而是走进了卫生间。
在见面前，还差一些小小的准备，他摩挲口袋里的东西，想到它被对方掌控在手里的表情，几乎要兴奋得战栗起来。

 

十分钟后他走到吧台边，步伐看起来不那么自然。拉帝奥看了他一眼，朝他默默推过一杯酒。

晚上好啊，维里。砂金笑弯了眼睛，亲昵地喊他，在他旁边落座，肩膀挨着肩膀。

他仰头喝了两口，这款「漂亮冤家」的酒精浓度不高，甚至过分甜腻了。嘴唇还是湿润的，他已经迫不及待地牵过拉帝奥的手腕，亲了亲，充满暗示意味的挑逗让对方的呼吸如他所愿加快。
尽管调情的具体过程不同，但好几个夜晚都是差不多的流程――在梦境中的这间酒吧，他们喝一杯，交换个吻作为信号，然后去上床。

白天他们是擦肩而过的普通同事，甚至有些互相看不顺眼，而晚上却在缠绵。听起来像什么公司茶水间内最为喜闻乐见、津津乐道的地下情――砂金心想，但很可惜，唉，毕竟梦里这个可不是真正的维里塔斯・拉帝奥。

他在初次尝试入梦的时候就发现了。爱德华医生告诉他们，这座梦境是他们内心欲望的实质化，所以砂金对在这里遇见拉帝奥这件事并不意外。他不得不承认匹诺康尼对梦的研究实在是厉害，这个由自己创造的“拉帝奥”几乎和现实里的那个没太大区别，除了更沉默寡言些，也没现实中那么嘴毒，是个体贴又俊美的情人。

这间酒吧只有他们俩算是主角，其他舞池里跳动的男男女女面容模糊，像是游戏里懒得精细建模的NPC，无人在意。脱离了整日的忙碌工作，他能够彻底放松下来，在梦中好好享受一场性爱。

荷尔蒙在不安分地爆发，砂金的思维变得混沌，蜂蜜味的信息素充斥整间酒吧。他能察觉到水流在体内的躁动，在杯中的酒降到一半以下时，他把手里的东西塞给了拉帝奥。

 

―

 

这座空间不太对劲，拉帝奥想。
不对劲之处并非在于场景建模里出了个bug，而是在bug里建了个精致漂亮的模。
匹诺康尼的梦境制造技术竟已达到如此地步，他几乎以为他梦里遇见的这个砂金是现实里的本尊了。

在没有完全搞清楚这个空间的情况下，他不打算轻举妄动，所以保持着相对的沉默。他总是来不及深思，因为梦里的砂金太过主动直白，和现实里那个吐着信子的毒蛇不一样，这里的他纯粹而热情。砂金冲他笑，亲他的手腕，递给他一个小小的长方体，拉帝奥接过一看，是个遥控器。

是什么的遥控器？电视机，空调，机械警卫，还是炸弹？拉帝奥并非愚钝之人，哪怕在情场上也是如此。如果正确答案是前面给出的任意一个猜测的话，那么砂金的引诱将显得毫无意义，甚至有些滑稽。

无论怎么样，既然遥控器送到了他手里，那么等于是对方将打开开关的权利彻底交给了自己，他要去通过尝试来证明这究竟是什么。砂金故意和他拉开了点距离，似乎也在期待着他进行实验，坐到了吧台对面，和他隔着两三米距离。

银白色的小型遥控器，除了on和off键，还分了五档。拉帝奥摩挲着金属遥控器的光滑表面，不经意打开开关，从最低的一档开始。
砂金摇晃着玻璃酒杯的手忽然顿住，掩饰似的轻咳一声，调整了个坐姿，皮鞋尖顶着吧台，看起来略微紧张。

酒保过来询问他是否需要再来一杯，砂金点头，低头盯着递过来的酒水单看，有些心不在焉。拉帝奥侧过头，刚好能看见对方泛红的耳尖，他等待几秒，把遥控器的档位调高一档。

砂金忽然弓起腰，像只受惊的猫，急促地喘息两下，身形一晃。但他很快意识到这是在公开场合，尽管酒吧里的其他人面容模糊，但所作所为都和现实里的路人没两样，他无法全然忽视他们的存在。砂金等适应了一些，才慢慢直起背，匆匆选好新的饮品，将酒水单还给服务生。

拉帝奥若有所思地观察着他的反应，沉浸在这场有趣的实验中。这个实验体已经无限接近于现实中的砂金，他一想到那个赌徒也会露出这样的表情，顿时觉得有些口干舌燥。
服务生走了，但又有其他人过来――突如其来的搭讪把拉帝奥的嘴角往下拽。就算在梦里，他也能看见那个花枝招展的家伙被人搭讪的场景。鬼知道他有多反感这样的时刻。

拉帝奥想起某次跟着同事去酒吧，砂金端着酒硬要和自己碰杯，他当然没有答应。对方好像并不介意，转头就搂着其他红着脸来搭讪的男人，两个人碰杯、一饮而尽，砂金还转头朝自己展示喝空了的酒杯，那副模样真是够欠揍的。

回忆将怒火点燃，拉帝奥默不作声地调高了两个档位。还在一旁互相留联系方式的砂金遭了殃，喉咙口挤出一声短促的呜咽，彻底弯下腰，左手无措地捂住小腹，承受突如其来的情潮。
跳蛋埋在他的体内，此刻正高频地振动着，让他的大脑一片空白，眼里满是水汽。搭讪人有些担心地询问他是不是身体不舒服，砂金强迫自己深呼吸，看向吧台对面的拉帝奥，始作俑者依旧坐得笔直，视线矜持地藏在金丝框眼镜后，似乎对他抑制不住的糟糕模样无动于衷。

砂金夹紧了腿，好让自己舒服些。小腿肚有些抽筋，他攥住了自己的手套，勉强向搭讪人挤出一个微笑，用蹩脚的借口假惺惺表示自己的惋惜，搭讪人终于离开。那个被拒绝的可怜男人刚走，下一秒，拉帝奥就把振动模式开到了最大。

……糟糕透顶。砂金几乎已经完全趴到了吧台上，他整个人都在颤抖，小腹紧绷，股缝间满是湿滑，要不是塞得够深，他感觉跳蛋都能顺着自己流的水滑出来。他已经无暇思考任何事了，左手的手套被右手攥成皱巴巴的一团，裸露在空气里的皮肤大片地泛粉，他真的感觉自己快死了，甚至像溺水般努力仰起头，产生缺氧窒息的错觉。
前面的性器也早已抬头，现在已经有点发疼，砂金盯着拉帝奥那双漂亮又凌厉的眼睛，目光涣散，面露乞求，用颤抖的嘴唇朝他做了几个口型，像加了密的求救信号。教授，饶了我吧，维里，亲爱的，停下――

 

也差不多是时候了。拉帝奥端着酒杯起身，关掉了遥控器，果然感觉到趴在吧台上的砂金紧绷的身体放松下来，对方长长地舒了一口气，带着劫后余生般的庆幸。可砂金显然高兴得太早，当拉帝奥走到他身边时，他好不容易从方才的爽感中回过神，刚有些不稳地尝试从座位上站起来，教授的手指划过开关，精准地一步调到了最高档。

这太超过了――过电似的快感袭击了他的大脑，砂金几乎立刻就腿软了，他一个踉跄，倒在了拉帝奥的怀里，双手挣扎着搂住面前人的脖子。拉帝奥低头，砂金的眼角红成一片，胸腔急促地起伏着，无声尖叫，嘴唇下露出一小截粉色的舌尖。他整个人像从温泉里捞出来那样，快熟透了。

怀中的人在不断的战栗，而教授也察觉到自己身体的变化――毫无疑问，他硬了。他们贴得近，砂金还在情欲的折磨下一个劲儿往自己身上蹭，这种情况下很难不勃起。但他很快发现砂金的变化，在某个时刻浑身一颤，更加无力地将身体重量分给自己，蜂蜜味的信息素快把一切都淹了。

怀里的人不再像方才那样难耐地战栗，而是在瘫软中偶尔发出一声泣音，拉帝奥的手掌顺着他的腰线下滑，果然摸到他的裤子湿了。
砂金被小玩具硬生生操到了高潮，拉帝奥是责任方。但一切又归咎于砂金主动递给他的遥控器――好吧，这起事故，他们算得上共犯。拉帝奥想，如果他要写一份性爱玩具的研究报告，那他甚至会署上砂金的名字，尽管现实里的砂金可能会对此感到莫名其妙，以为是拉帝奥想和他上床的暗示。

但现在，拉帝奥得承认，他确实想和砂金上床。他脱下自己的西装外套，披在了对方身上，比砂金大两号的外套刚好能遮住裤子后面的湿滑，像用毛巾盖住一只在自己怀里发情的小猫。

随后，拉帝奥朝酒保点点头，说，他喝醉了，我带他回去。
砂金有气无力地瞪眼，但这种情况下任何眼神都不具备一丁点杀伤力，只会更加像调情。砂金小声骂他，拉帝奥，你这混蛋。

拉帝奥无视了他的眼刀，绕过他的膝盖弯，抱着他去了二楼的房间，他们前几次习惯了在梦里缠绵的地方。
他把怀里的人放到床上，还没来得及起身脱衣服，原本四肢发软、没了力气的砂金忽然爆发出一股力量，拽住拉帝奥的领带，把他整个人拽上了床，紧贴在一起。
青柠味信息素在空气里炸开――对于Alpha来说，乍一闻不算很有攻击力的信息素味儿，但酸起来也能要了命。但重要的是，能缓解蜂蜜的粘腻。此刻，砂金搂着他，猛吸了几口信息素味道，似乎觉得体内的高热都有所缓解。但信息素治标不治本，最重要的还是得让那根滚烫的阴茎操进来，填满他的身体，撞开生殖腔口。

 

他拽下拉帝奥的内裤，阴茎刚释放出来，就被他的手指灵活地抚慰。砂金无需给自己再做润滑，泛滥成灾的体液已经转化为绵密的痒意。拉帝奥终于抓着他的腰挺进去，性器和甬道严丝合缝地贴合，砂金尖叫着咬上他的耳垂，拉帝奥闷哼一声，手指用力在对方莹白的腰肢上留下暗红色的痕迹。那颗跳蛋有了新的作用，被放在砂金的乳首，让他享受上下夹击的快感。

两个人的体格差异让砂金一次次地享受恐惧又兴奋的战栗。拉帝奥改变姿势，抓着他的脚踝操他，淫靡的水声和拍打声听得清晰，他撞得很深，龟头猛烈地进攻着生殖腔口，每一下都让砂金弓起足尖，脚趾在床单上乱蹭。
或许下一次撞击，他就要被钉死在拉帝奥的阴茎上了――这样的念头让他又害怕又期待，他仰起头尽情地喘息，等待着刑罚的到来。

拉帝奥把他操射了三次，自己最后还是没射进生殖腔内，在甬道挽留似的吮吸中释放。砂金依旧搂着他的脖子，嗓子干涩得发疼，身上满是指印和吻痕。哦当然，拉帝奥低头一看，自己身上也没多干净，又是牙印又是指甲划痕的，砂金也挺能啃。

在梦中还有个方便的事，那就是不需要事后清理。两个人精疲力尽倒在床上，拉帝奥心想，只要到了自己设定的时间，就会在床上醒来，梦里的一切烟消云散，连带着所有的痕迹一起。砂金已经疲惫地合上眼睛，脑袋轻轻窝在他锁骨处。半晌，拉帝奥迟疑地抬手，揉了两把他的金发，手感还挺不错。

 

或许是因为梦境本身便带有情感增幅的功能，容易扩大平日的七情六欲，可这些都会转化为精神上的疲惫感。等回到现实，砂金捂着脑袋睁开眼，有种宿醉般的头痛欲裂，身体似乎也有些酸软，但倘若他撩开衣服，那些昨夜因性爱产生的痕迹都消失得无影无踪，仿佛从来就没有发生过鱼水之欢。他只剩那段旖旎的记忆，只记得拉帝奥伏在他身上时低沉的喘息，被操得酸软的生殖腔，还有湿得一塌糊涂的裤子和床单。
好了，不能再接着回忆下去了。砂金看着睡裤下顶起的鼓包，迅速去卫生间解决晨勃问题，换好干净整洁的衣物，出门上班。

 

他打着哈欠，意外和拉帝奥教授在走廊上碰面。砂金看到那张脸莫名腿软了一下，很快用撩头发的动作掩饰过去。两个人都要坐向上的电梯，刚好闲聊几句。

他想起爱德华医生送给所有客人的梦泡，拉帝奥应该也有一份。不知道对方做了个什么样的梦？该不会真的在梦里做实验吧？

“教授，你尝试过那个梦泡了吗？怎么样，有没有做个美梦？”

拉帝奥沉默几秒，回答道：“还不错。那间图书馆比匹诺康尼梦境里的初醒图书馆规模更大，我很喜欢。”

砂金漫不经心回答：“嗯，听上去就是你会喜欢的梦。我的嘛，当然也很不错，新型弹珠式赌场，我能足不出户狂欢一整夜。”

两个人各怀鬼胎，各编各的鬼话。唉，在庇尔波因特，坦诚好难，连博识学会的荣誉教授都开始说谎。
到了楼层，砂金先一步迈出电梯，朝右走。拉帝奥转身向左，忍不住回头，盯着砂金流畅的腰部线条，陷入短暂的恍惚。

他的脑子里涌现出桃色碎片，昨夜的旖旎回忆缠上他的喉咙。他不禁思考一件事：那家伙的腰握在手里，到底会不会和在梦里的砂金一样柔软？


Chapter 2
Summary:
拉帝奥选手率先发现一切……下一章梦中临时标记。

Chapter Text
金属反光在实验室里是顺眼的，但有些时候也很碍眼。
比如现在，出现在某人手腕上。

用餐的时候偶尔处理下简单的汇报工作，在IPC再正常不过，尤其是那几位忙于奔波在各个星系的总监，手下的员工好不容易才能逮住机会遇到他们一次，哪怕是在公司餐厅也要鼓起勇气冒昧打扰。
砂金倒是不在意，把午餐晾在一旁，微微侧身，低下头，在和送来报表女员工小声说些什么，手指在屏幕上滑动，一旁的女生边记录边点头。他神情放松，有条不紊地查看屏幕。

 

拉帝奥取好餐坐下，在砂金斜前方。用餐的间隙，他偶尔抬头时可以看见对方的小动作。
他注意到砂金今天换了块表。对方先前戴着的是2157纪念版黄金腕表，极尽奢华，寰宇仅限量发售两只，一只属于砂金，至于另一只的下落……几乎没有人知道，但拉帝奥知道在哪儿。尽管它并不符合他的美学理念，但那只表此刻正躺在自己家中的书桌抽屉里，并且很不幸，成为自己难得一见的冲动消费的象征。

 

现在这只全新的手表不如那只镶钻多，但款式设计上比之前的更骚气几分，美中不足的是腕带没有调节好，显得过于紧了，导致砂金无意识地摸手腕，似乎被勒得有些不舒服。

他终于单手把腕带调节到合适的松紧程度，员工也已经整理好材料，收获满满，转身离开。拉帝奥盯着他的手腕，和自己比起来过于纤细，在刚刚调整腕带的过程中，勒痕更加明显，淡红色的一道，压在白皙的皮肤上，明晃晃引人视线。

砂金终于注意到了他，眼睛弯起一个弧度，朝他轻佻地送出一个飞吻，动作之浮夸好像故意惹人嫌似的。

拉帝奥皱眉，不动声色移开目光。
果然，自己还是看不惯这家伙的某些行为，但是为什么……

拉帝奥低头向下瞥了一眼，沉默地将牛奶慢慢喝完，把餐盘放到餐厅机器人的手臂上，随后离开了餐厅。

 

当夜，拉帝奥准时入梦。
这次砂金比他先来一步，没有在酒吧逗留，而是直接坐在房间里的沙发上翘着二郎腿，边晃酒杯边看手表上的时间，脸上却没有一丝不耐，等待姗姗来迟的情人。
拉帝奥的脚步忽然一顿――砂金手腕上的那块表，是今天白天新换的那只。
这个梦泡如此智能吗？竟然会实时更新人物外型设定？还是说……

 

怀疑的种子第二次埋下，但此时气氛恰好，拉帝奥暂时按捺下心中疑点，毕竟以后有别的机会去验证他的猜想。他走到砂金身后，手掌轻轻搭在对方肩膀，砂金没有回头，顺从地抓着他的手背，微微侧身将脸颊贴在他的手心，亲昵地蹭了蹭。
拉帝奥原本舒缓了眉眼，砂金略带讨好的动作明显打动了他，将他也带入这片旖旎的梦，氛围正好，可关键时刻，那道刺眼的反光又在他眼中划过――该死，他又注意到砂金那块新表了。

他的内心萌生出一点烦躁的情绪，受梦境的影响，变本加厉。这家伙压根不知道自己在薄暮的时刻想办法搞到那块和他相同的表花了多大价钱，或许对赌徒来说这个价钱不值一提，但对于自己而言，是很大一笔不必要开销。愚行固然让他头疼，而砂金轻易地更换了手表，那点隐秘的心思落了空，拍下的那块表便惨遭贬值，拉帝奥简直想要自嘲地冷笑。

他的动作一转，手离开砂金的脸颊，反手抓住对方的小臂，盯着砂金的手腕看了一阵。砂金微笑着抬头，眼神里有些不解，像在无声地询问，发生什么事了，拉帝奥？

拉帝奥的嘴唇抿起，像在斟酌措辞，过了几秒说道：“这块表的表盘太显眼，款式也一言难尽。事实上，无论从哪个角度评估，我认为都不如之前那块。”
砂金看起来有点惊讶，他倒没想过梦里的拉帝奥会介意这个，还会坦诚地和自己说明原因。毕竟白天在食堂遇到教授，对方嫌弃地看了自己几眼就走了――唉，唉。还是梦里这个好。

没问题，砂金心情愉悦，有求必应，他摘下手表放到一边，笑眯眯地走过去邀功：“这样行了吧，教授？你不喜欢就不戴了，亲爱的，你说了算。”

拉帝奥这才觉得心情舒畅些。但一波未平一波又起，表是摘了，手腕的红痕又在他眼前晃个没完，惹人心烦意乱。拉帝奥的喉结滚了滚，解开衬衫的第一个纽扣，松了松领带，慢慢地将领带从领口抽出。

他伸出手，抓住砂金的两只手腕，拢在一起，将领带缠了上去，绕两圈。砂金忽然微微瞪大眼睛，僵了片刻，并没有抽回手，有点惊讶，又隐隐有些期待。出乎他意料的行为，让他不由地雀跃起来，新鲜感刺激着他的神经。

赌徒被捆住手也不安分，歪过脑袋，像突然想起什么似的，笑盈盈地“好心提醒”道：“教授，都到这一步了，不干脆把我眼睛也蒙上吗？”

拉帝奥没说话，看向砂金的领口，索性将对方的领带一同摘下，蒙在了那双蛊惑人心的眼睛上。

“轻点，可别打死结啊，拉帝奥。”他语气里含着嗔怪，可压不住上扬的尾音。教授难得有兴致和他尝试些新东西，他当然会选择乐在其中。

“用不着你提醒。”拉帝奥固定好领带的松紧，松手时顺着砂金的耳垂轻轻捏了一把，对方敏感喘了两声，拱了拱肩膀，似乎已经进入了状态。

 

砂金蒙着眼睛跪在床上，双手被束缚住，像一件待拆封的礼物。拉帝奥的呼吸变得不稳，他的手指托起砂金的下巴，对方顺从地顺着他的动作抬头，不给他留下一丁点阻力。拉帝奥无端觉得，他在这个梦境里像一只收起刺的刺猬。

他带着薄茧的手指滑过砂金的下颚，像在他脖子上隐约地落款书写，最终停顿在对方的嘴唇上。砂金十分配合地微微张开嘴，舌尖去舔舐他的指尖，拉帝奥的指尖仿佛燃起一簇欲望的火苗，让他顺势将手指更进一步地伸入对方的口腔。湿滑温热的触感将他的两根手指包围，砂金模仿着口交的动作，坏心眼地吮吸他的手指，他看不见拉帝奥的表情，但他很清楚自己的脸什么角度最好看。熟练地调动自己的魅力，才能更好地在床上调情――他知道对方忍不了太久，便会端上正餐。

视觉被剥夺，所以听觉和触觉更为敏锐。他听到布料摩擦的声音，随后有发烫的柱状软肉贴在自己脸颊旁，半硬不硬的，蹭过他的嘴唇。砂金心下了然，侧过头，被捆在一起的双手艰难地去扶住对方的性器，手腕被禁锢得有些疼，这使他微微蹙眉，但他很快无暇顾及。他努力张嘴，试图含住性器的前端，可对方尺寸可观，他含住一半都有些吃力，于是先小幅度地吞吐起来，舌尖压过柱身青筋，感受到面前之人性器逐渐变硬的过程。

砂金正尽心尽力地在给拉帝奥进行口交，拉帝奥的呼吸急促，手指极其克制地蜷缩起来，偶尔到了实在过于爽的时刻，他的手指会插入砂金的发丝间隙之中，攥住他柔软的金发，迫使他抬头，扬起脆弱的脖颈。

拉帝奥太沉默了，或者说，“面前的这个拉帝奥”太安静了，甚至对自己到了有些纵容的地步。砂金的舌尖划过柱身，他服侍着面前的替身，心里想的是那个嘴毒却心肠好的教授，连每次给自己的医嘱都带着些火药味儿，可他从来没有试图放弃过自己。
砂金知道对方尽管嘴上嫌弃，但心底同样认可自己，否则他们压根没得谈，自己也不会一次次主动招惹上去。
可他总是忍不住想，维里塔斯，亲爱的教授，你是认可并欣赏我不假，可你对我的感情也是想牵手、接吻甚至上床的那种吗？

砂金不是不敢赌，而是不想去赌。他们如今的关系对自己而言已经足够舒适了，默契的合作伙伴，秘而不宣的好友，甚至偶尔会在工作会面中滋生隐秘的暧昧。戳破这层窗户纸，自己又能额外得到什么呢？接吻、拥抱、做爱这些，梦境里的拉帝奥都可以满足他。可现实里如果敞开心扉，稍有不慎，他们的关系可能又会渐行渐远，这是砂金不愿意看到的。

带着薄茧的手指又一次划过他的脸颊，插入自己柔软的金发，掌心贴着头皮，让他无处可逃，却又心甘情愿。
尽管他们长得一模一样，连手指上的薄茧都长在同样的位置，但是，但是……
砂金闭上眼。但是拉帝奥不在这里，这只是自己的幻想。他又觉得幸福，又有点难过。

就理性而言，和聪明人合作总是需要留一手，难以卸下防备，但他对着拉帝奥，总会不自觉放松下来，或许很多时候他自己都没意识到。
在匹诺康尼的那段时间，尤其是沉入黄金的时刻，一切都轻浮、华而不实，如海市蜃楼，见到的那些人也各怀鬼胎、心口不一，他的合作伙伴给他的医嘱似乎是他能抓到的为数不多的真实。真实，朋友，多么美好的词啊，当他被虚无的浪潮无声吞没时，似乎那点真实能牵住他的手，带着他重返人间。

唉，可现在呢？他每个深夜潜入虚妄的梦境，放任自己沉溺在替身的怀抱，要是被拉帝奥知道了，说不定又要冷嘲热讽几句，或是觉得他愚钝至极，不可理喻，戴上石膏头生气离开。
可这样分明也没什么不好。这个梦舒适，安全，不需要付出任何代价，就可以轻柔地接住自己那些无处安放的情感。

多好啊，砂金心想。
他于是更努力地去吞吐面前的阴茎，似乎是在消耗掉多余的暧昧，这样他在梦醒之后，又能以同事、好友的身份坦然地面对那位教授了。

 

……这种时候还能分心吗？拉帝奥看不见他的神情，却能察觉到他似乎有些心不在焉，瞳孔危险地眯了眯，像捕捉到猎物的猫头鹰。
他攥住砂金的头发，不算用力，却还是让对方有些吃痛地小声惊呼，随即的一个深喉让砂金猝不及防，彻底打断了他内心的胡思乱想，喉咙口的软肉可怜地被巨物顶弄，他难以抑制地干呕，生理性的泪水溢出，打湿领带的布料。险些窒息的感受让他浑身发烫，薄汗后知后觉涌上来，整个人像从浴缸里刚捞出来那样。

他的嘴角发酸，下颌也在抖，口涎顺着唇角流下，祈祷着对方早点射出来。柱体在口腔内越来越硬挺，他的舌尖甚至能感受到跳动的青筋，在到达顶点的前一秒，拉帝奥闷哼一声，及时抽身而出，射在了砂金的脸颊边，擦着唇角，留下一道粘腻的水渍。
尽管他有意识地不想让砂金呛到，还是有一部分液体留在了对方的口腔内。砂金舔舔嘴唇，当着拉帝奥的面咽下那些略带腥涩的体液，随后重获呼吸权，贪婪地伏在床上喘息。拉帝奥的视线顺着他的腿根下移，发现床单早已湿了一块，蜂蜜的信息素味慢慢晕开。

他伸手去摸砂金的腰，把对方半抱着翻了个面，让砂金用手肘支撑身体，撅起屁股对着自己，腿根粘腻成一片，淌着水的穴口在等待Alpha的入侵。领带依旧发挥着作用，砂金的身体敏感到只是被他摸腰就快要受不住的程度。
他的腰真的很细，拉帝奥心想。很难想象这样瘦削的身体能拥有强大的爆发力，在匹诺康尼的那次豪赌，他没有正面目睹，可是所有在黄金时刻的旅人都注意到了那场对峙。砂金爆发出的力量令人心悸，那孤注一掷的勇气令他移不开眼睛。而现在，这样疯狂的赌鬼正软着腰跪在自己身下，被抚摸就会颤抖着呜咽。哪怕只是个幻象，也足够让他又一次硬了。

拉帝奥吻上他的肩胛，扶住腰操了进去。砂金的喉咙口溢出甜腻的呻吟，灼热的甬道绞紧Alpha的性器，拉帝奥险些刚进去就要被夹射，只好拍着他的屁股让他放松点，随后开始了冲撞。
砂金双手受缚，跪趴在床上摇摇欲坠，全身的重量都靠膝盖和手肘支撑，腰软得像棉花糖。拉帝奥的体力很好，手指在他腰侧用力紧握，肯定要留下青青紫紫的指印了。

敏感的软肉被一次次撞击，对方生殖腔的腔口位置在拉帝奥脑海中已经十分熟悉。砂金被操得失神，Omega的本能使他小声呢喃着讨要标记，拉帝奥分明听到了他抽泣声中的请求，但他压抑着Alpha的天性，同样也不好受。哪怕是在梦里，哪怕自己身下的并非真实的砂金，他也不想就这样潦草地被本能支配着进行成结标记。

对方几乎是在将自己的后颈与腺体拱手送上，拉帝奥的牙齿都发痒，他又一次挺身而入，索性侧过头，一口咬在了砂金的肩膀上，避开了那块诱人的腺体，将牙印留在对方的肩头。
砂金尖叫着射了出来，小腹与床单黏成一片，浑身是汗，皮肤都被情欲蒸成淡粉色。

他在迷糊中感觉甬道发烫，有液体射了进来，让他的小腹微微鼓起，但他累得没力气去摸。拉帝奥解开了他手腕和眼睛上的领带，似乎还在他的眼皮上亲了亲。
砂金忽然觉得身体一轻，天旋地转，被人抱在怀里，半分钟后，整个人被温水包裹。他勉强睁眼看了看，哦，他们现在在浴缸里，自己正躺在拉帝奥怀里。意识到这一点，他更安心地闭上眼，任由对方握住自己手腕，泡在温水里，反复摩挲腕上的红痕，似乎在减轻自己的疼痛感。在梦里拉帝奥也是这样细心体贴的人，砂金舒服得浑身发软，还是用最后的那点力气倔强地转头，想去吻他。

拉帝奥微微低头，亲了亲他的嘴角。几秒后，他忽然觉得身上一重，砂金已经迷迷糊糊靠在自己怀里睡着了。

 

第二天的会议，拉帝奥明显有些心不在焉，隔三差五看一眼时间，砂金推门进来，目光在他的身上停留几秒，很快又抬腿走向自己的座位落座。

拉帝奥无意一瞥，发现砂金的新表不翼而飞，又换回了原来那块表。

他眉心一跳。
先前的猜想卷土重来，愈演愈烈。

 

会议室早已安装温度控制器，时刻调节室温到最佳状态，其实不会因为人多而显得室内热。但拉帝奥低下头假装盯着面前的文件，余光却锁定了不远处的砂金。他知道对方在注视着自己。

他状若无意，抬起手握住自己的领带，似乎嫌热或者系得太紧而松了松领口，忽然察觉到砂金的身形似乎僵硬了片刻，随后不自然地移开目光，像是被烫到。

……该死。
拉帝奥小声在心里骂了句。他深呼吸，耳尖发烫，让他产生一种轻微的灼烧感。假如为了得出实验报告上的结论，这些证据怕是远远不够。但要他推测这个梦泡的真相，他几乎可以盖棺定论。

他先前确实是高估了匹诺康尼的梦境制造技术――哪怕家族能在梦里建造出远超庇尔波因特的繁华景色，也无法复刻出砂金这样复杂的赌徒的灵魂。他早该想到的，那么真实而生动的混蛋，不是他脑内的幻想所能创造出来的。

拉帝奥的大脑不得不接受一个糟糕的事实：他在梦里遇见的，不仅是他的梦中情人，也是真实的砂金。

 

那天晚上，他犹豫地盯着梦泡，脑子里和自己激烈地辩论了一场。他发现了梦境约会背后的真相，可从他试探出的砂金的反应来看，对方似乎还没有，依旧把自己当成梦境的产物。那倘若自己装作不知情，再度沉入梦泡，是否算是趁人之危？……该死，先不说别的，自己为什么在推测出真相后，还会产生继续入梦的这种念头？

拉帝奥颇有些头疼地抓了把头发，又很快放下手。他金红色的瞳孔盯着手里的书本，强迫自己集中注意力，可那些文字就如同风一般从他眼前飘过，什么也没留下，这一刻他几乎成了自己最常批评的那类学生，开小差、思维混乱、为情所困，数罪并举，一个不落。

在犹豫了整整一个半系统时后，拉帝奥合上书本，认命似的叹气。

他闭上眼，停止思考，和往常一样沉入梦泡。


Chapter 3
Summary:
下一章预计就可以完结啦^ ^

Chapter Text
会议进行得顺利，只出了点小插曲。原本沉默地坐在后排旁听的挂名技术顾问维里塔斯・拉帝奥，在管理层的行动负责人离开后，出乎所有人意料地开口了。

彼时，会议室里的人基本都已离开，只剩石心十人中的几位，而向来珍惜时间、早该离席的拉帝奥教授却坐在原位没有动，周身隐约萦绕着低气压。
欧泊站在门口，回头往会议室里看，目光在仍然坐着不动的两人之间好奇往返，托帕抱着电脑和会议记录笑得有些尴尬，把站在门口的欧泊轻轻推出去后，自己也迅速走出去，把门带上。

关门声落地，会议室里便彻底安静了，只剩他们俩的呼吸。两个人都没有开口，却也没离开，拉帝奥面色不虞，砂金也没好到哪儿去，脸上此刻依旧挂着笑，可任谁都能察觉到他心情不佳。

 

导致他们目前糟糕氛围的罪魁祸首，无疑是一次意见分歧。
根据方才会议里提到的长线计划，依照行程安排，砂金和几个手下近期需要和公司的总舰分开，前往边星斯尔萨芬-Ⅸ讨一笔债，再返程与他们汇合。

问题就出在砂金的第二性别上――他本人倒是无所谓地耸肩，一摊手说道，哦，真糟糕，刚好又撞上发情期，能不能向公司申请加班补贴费？
几个和他比较熟的同事闻言都笑了。砂金在他们面前从不避讳谈及自己的第二性别，实际上Omega平权运动早在寰宇间轰轰烈烈搞了不知道多少年，像庇尔波因特这种等级的高文明星球，社会环境较好，自然也不那么在意第二性别。

砂金更是不在意，别人不问他便不提，问了就大方承认。以他如今的职级，多数情况下面对的都是体面的上层客户，但如果遇到一些特殊情况，Omega的身份是一把好用的剑，赌徒可从不失手。倘若有不怀好意的Alpha凭借优势提前窥探到他的第二性别，并以此沾沾自喜地施压，砂金也笑眯眯不否认，将计就计表演出他们对Omega孱弱的刻板印象，再趁对方不备，选个合适的时机彻底掀翻赌桌，让对面血本无归――朋友，这可屡试不爽，够过瘾。

看似处于弱势地位的第二性别，其实同样可以作为一枚天赐的筹码。砂金原本就不爱打抑制剂，反正他由于营养不良分化得晚，发情期带来的情潮也没有其他Omega那么严重，完全可以自己用点道具解决一下，很快就熬过去了，抑制剂带来的副作用反倒会影响他的工作效率。有时出任务，他更是会故意不打，借Omega身份放松对面警惕。同事自然知道他铤而走险的行事风格，也不会说些什么，翡翠也只是提醒他抑制剂还是先带上备用。

但这次显然不同，原本快要轻松愉快结束的会议，被拉帝奥的一句话打断了。

他皱眉，盯着砂金的笑容缓缓说道，你方才也看到了文件里斯尔萨芬-Ⅸ近期的走私案，不要大意，我的建议是从今天就开始打抑制剂，防止被当地的药物影响后抑制作用失效。

斯尔萨芬-Ⅸ这样的蛮荒边星，甚至比茨冈尼亚环境还要乱上几分，该星球近日抓获几起药物走私案，都是与AO相关的各类催化药。虽然已经抓捕归案好几批嫌疑人，但当地居民十分狡猾，暗处仍藏了不少禁药。

 

砂金对自己有信心，如今的他足以在短期内了解某颗星球的秩序体系并迅速融入当地社会，在任何场合混得如鱼得水。既然涉及到第二性别的禁药，那自己的Omega身份简直更方便融入了。

他习惯了以身试险，可拉帝奥不习惯看他这样。假如是必要的计划，例如匹诺康尼的那次盛大赌局，拉帝奥会尊重并祝他好运，但如今明明有更安全的办法，为什么还要主动去增加任务风险？

 

砂金没回答，摸了摸手上的戒指，身体朝拉帝奥的方向凑近一些，随口回他，哎呀，教授，这么关心我啊，真是谢谢了。
他没答应也没拒绝，打算就这么先含糊过去，让会议顺利结束。其实从匹诺康尼回来后，他想通了一些事，对赌局的执念没有之前深了，可一个人的行事作风并非短期内能改变的东西，他没觉得用自己擅长的方式去处理工作有什么不对。拉帝奥没再看他，转过头，继续当个比石膏还沉闷的挂名技术顾问。

等会议结束后散场，只剩他们俩在会议室。砂金和他对峙了会儿，在一场心照不宣的装哑巴比赛里率先败下阵来，他问，拉帝奥，你刚才为什么催我打抑制剂？都认识这么久了，你还不够信任我吗？

拉帝奥顿了几秒，他想立刻否认，可他脑子里莫名闪过梦境里砂金在他身下意乱情迷、呢喃着求自己标记他的画面。他一想到那些边星禁药可能会导致这样的场景在他不知道的角落里重演，一股烦躁感侵袭了他向来理智的头脑，让他的语气也不自觉带了点火药味：“我并无此意。但我必须提醒你，在AO特殊时期，人的理智程度相较于平时是要大打折扣的。”

砂金“哦”了一声，笑道：“所以你还是不够信任我，直说不就行了？教授，你那聪明的大脑是否把生理本能带来的影响考虑得太重了？人至少应该有起码的自控力，否则和忆域迷因有什么区别。”

“举个例子吧，在床上，我是绝不会让我不认可的Alpha标记我的。……啧啧，拉帝奥教授，难不成你是那种对抗不了生理本能的人？看着也不像啊。”

反正这里只有他俩，那不妨说得直白些。砂金拖长了调子，还故意上下打量他，视线在他腰下某个位置停了停，目光直白到堪称性骚扰，看得拉帝奥的火气也有点上来了。

该死，那你为什么每晚都在梦里让我标记你，这样的行为哪里让人放得下心？拉帝奥心里这样想，但他暂时说不出口。面前这个笑容有点冷的砂金，和晚上在梦里呜咽着乞求自己标记的砂金，到底哪个才是这家伙真实的一面？

 

他能感觉到砂金笑容底下藏起的怒意，对方面上并没有表露出太多，但罕见地比他先离开会议室，把自己晾在了原地。
往常这时候，砂金都会和自己前后脚出门，随口问自己要不要来杯咖啡，庇尔波因特黄金地段新开的咖啡店最近十分火爆，第二杯半价――当然也不管自己要不要，总监自己肯定是要点的。好吧，也不管点不点咖啡，路上闲聊是肯定要聊的，直到电梯口不同路，才挥挥手和他告别，然后一走进电梯门，又在自己的目光里和别的同事开始滔滔不绝地聊起来，活脱脱一只合不上屏的公孔雀。
烦人精，嗦鬼。拉帝奥翻个白眼，在心里骂了两句，直到电梯门彻底关上，才拎着文件回实验室。

但这次，他们算得上不欢而散，仿佛回到了很久之前那段刚开始合作的磨合期。拉帝奥揉了揉太阳穴，关掉会议室的灯，离开了。

砂金在走廊上踱步，有些心不在焉。他当然知道拉帝奥提出建议的出发点是对自己的关心，但他不明白对方为什么在这种事情上对他不够信任。难不成在拉帝奥心里，他也算是那种发情期会丧失理智、在床上对谁都能张开腿的Omega？……那些不怀好意的Alpha这样想，对砂金而言不痛不痒，但就连拉帝奥也这么认为吗？

他不禁想到梦境中拉帝奥沾染情欲的脸庞，嘿，哥们，论自控力，你也没好到哪里去。
……但无法否认的是，就连梦境里的、自己幻想出来的拉帝奥也并未遵循Alpha天性标记自己，砂金不认为是自己魅力的问题，那原因只可能是以下两点：一，他的这位同事就连在梦里都是个彻头彻尾坐怀不乱的正人君子；二，拉帝奥确实对自己没什么感情。

 

他有些心烦意乱，甚至不记得自己是怎么回家的。回过神来时，砂金已经坐在了卧室的床边，拆了包装的抑制剂放在他手边，他拿起抑制剂，针头对着手臂，却又犹豫了。

比划半天也没下手，他叹气，不管不顾往身后的床上一倒，把梦泡拿了出来，放任自己再次沉入其中。
或许……他可以先尝试着在梦中向拉帝奥讨要一个标记。不管在现实里有没有效果，至少可以先舒缓他现在的糟糕情绪。他实在是太讨厌冰冷的抑制剂了，更何况是自己的暗恋对象让自己去打。
唉，自己看着光鲜亮丽的，感情生活竟然如此失败，真丢脸啊，朋友。

 

另一个房间里，拉帝奥正在检查那枚改造过的梦泡。
这几日，他把梦泡带去了实验室，白天零碎的空闲时间都用来研究这个联机梦境。其实并不难破译，公司的数据库里关于梦泡的研究资料颇多，这种小型双人联机梦境比起匹诺康尼白日梦大酒店来说实在算不上什么。

他在梦泡里稍微动了点手脚，现在，他要去梦里验证一下实验结果。

 

其实没什么好犹豫的。
在得知真相后的那个夜晚，拉帝奥放任自己在梦里最后沉溺一次，这是他给自己划定的底线。第二天，他就去告知砂金梦境的真相，毕竟原本他以为梦境里的砂金是自己的幻想产物，可现在既然知道了那就是真实的砂金，他应当尊重对方，就算暂时做不出选择，至少要给予对方应有的知情权。

但没想到第二天一早，两人就在会议上闹得不欢而散。这样一来，拉帝奥反倒犹豫了，用那赌徒的话来说，原本五五开的赌局一下子变成了九一开――现在显然不是摊牌的好时机，他都能预测到大约90%的几率两个人会直接拜拜，毕竟谁也不会在冷战的情况下率先低头。
更何况，他可没有和那家伙一样的好运气。

除此之外，实际上他还对一件事心存疑虑：既然对方把他当成梦境产物，那会不会认为自己只是恰好随机遇见的、勉强可以上床的床伴？那家伙是个捉摸不透的混沌体系，拉帝奥在某些时刻能够感觉自己触摸到砂金柔软的内里，可是他无法确定对方完整的想法。

加上这个疑虑，这下连仅剩的10%获胜概率都摇摇欲坠了。

 

算了，拉帝奥心想。感情本就是场长期的自我拉扯，走一步算一步吧，计划总是赶不上变化的。
砂金马上就要启程，既然对方不肯打抑制剂，自己至少可以做些什么，去帮他规避一些风险。

 

拉帝奥沉入梦境，一眼看见那个背影，砂金本来就不高，趴在吧台边看起来更加瘦小，甚至有几分说不上来的可怜意味，像失恋后被拔光了毛的孔雀。

直到走近了看，拉帝奥才发现对方其实滴酒未沾――但砂金确实是醉了，抬头时面色潮红，手臂绕过拉帝奥的脖子，温热的蜂蜜味儿呼吸喷洒在他的脖颈间。他轻轻啃咬拉帝奥的耳垂，手抚上他有力的胸膛，最后他用一种拉帝奥无法拒绝的语气对他说，教授，拉帝奥，我亲爱的维里……来标记我吧。

拉帝奥的喉结滚了滚。

他知道自己同样也醉了。

 

这是第一次，他在梦境里同意了砂金的标记请求。
这甚至让砂金也有些意外，他本来已经做好被拒绝的准备，也计划了一些手段让梦里的拉帝奥服从指令，结果对方答应得这么爽快。他不禁开始思考，难道是因为这次自己不是在床上说的，而是在上床前就要求了？但他也没什么时间深究，拉帝奥快把他操得喘不过气了。

他们刚进梦境酒店的房间就干了起来，拉帝奥的手指插进去，没几下就让他软了腰。砂金被他抵在墙边，圈在怀里，拉帝奥撞进去的时候他差点直接射了，两人之间的身高差距使他不得不踮起脚尖挨操，手臂撑在墙面上，浑身发酸。他确实是临近发情期，一阵一阵的情潮在身体里翻涌，砂金总觉得今天的水流得格外多，拉帝奥尺寸可观的阴茎都堵不住，顺着大腿汩汩流下，在腿的内侧留下蜿蜒又色情的痕迹。

墙面有些粗糙，他被拉帝奥操得一晃一晃的，前胸贴着墙，敏感的胸乳隐约发疼。砂金小声痛呼，拉帝奥听见后索性抓着他的手腕把他翻了个面，两人意乱情迷地对上眼，又吻了起来，拉帝奥搂着他往上一带，另一只手臂托着对方的屁股，砂金就顺势借力，用腿缠住拉帝奥的腰。

完全抱着的姿势进得太深，砂金颤抖着扬起头，满足地一次次喊着他的名字，又被一阵猛烈的抽插刺激得变了调，拉帝奥肩头满是他的眼泪和汗水。教授抱着他往床边走，砂金能感觉到体内的阴茎越来越烫，像一块滚烫的铁，要烙穿他的小腹。

当拉帝奥认真扶住他的腰，最后在他额头上落下一个吻时，他们都知道接下来会发生什么。砂金有些期待又有些害怕地攥住身下的床单――下一秒，性器狠狠地撞开了他的生殖腔口。那一瞬间灭顶的快感近乎将他溺毙，砂金的胸口剧烈起伏，脚背绷紧，足尖蜷缩得发白，甚至产生了自己快要死掉的错觉。

拉帝奥同样也被Omega生殖腔的舒适程度所震撼，险些刚进去就直接成结。书本上再多的生理知识也比不上富有冲击力的实践体验。他微微回神，压着砂金的腿，碾着腔口的软肉操起来，砂金似乎被过多的快感积压得快要崩溃，扭着腰想要逃离，可他的力气完全比不过拉帝奥，又被拽着脚踝拖回来，被性器一次次插到最深处，嗓子里吐出断断续续的呜咽和呻吟。

再这样下去自己的小腹真的不会被顶穿吗，砂金迷迷糊糊地想，觉得自己身体里的水都要流干了，可是下一秒又有水流了出来。拉帝奥的呼吸陡然变得急促，砂金知道他快射了。
膨大的结卡在了生殖腔口，两个人都暂时停下动作，面对面喘着气平复呼吸，眼里满是对方充斥着情欲的脸。在刚才的性爱里，砂金已经数不清自己被操射了多少次，他摸着自己的小腹，上面粘腻湿滑，隔着薄薄的肚皮摸到拉帝奥的阴茎，此刻还在往自己的生殖腔里射精。是不是有些太多了，砂金甚至有些恐惧，自己发育不算良好的生殖腔能装下这么多精液吗？可当他捂着肚子往后缩时，才意识到AO成结的过程不可被打断，反而因为他的动作，两个人都察觉到了疼痛。

“别动。”拉帝奥压抑着的低沉嗓音带着些命令意味，手掌覆盖住他的手，同他的手一起压在小腹上，并没怎么用力，却让砂金感受到沉甸甸的分量。他被拉帝奥射了一肚子，初次成结不吃药的话极大概率会受孕，在梦里也会怀孕吗？
砂金的脑子因为胡思乱想而愈发昏沉，听话地停下挣扎，他侧过脑袋，另一只手撩起耳边碎发，好将自己的脖颈完完整整暴露在空气里，连同那串久远的编码烙印。

拉帝奥俯身咬住砂金后颈那块嫩白的腺体，他无数次强迫自己避开它的诱惑，却依旧在今天破了戒。他缓缓注入属于自己的信息素，青柠稀释了粘稠的蜂蜜，身下的人吸吸鼻子，鼻尖、眼角连着脸颊全是红红的，看得拉帝奥有些心软。

 

过了几分钟，砂金仍沉浸在高潮和成结的余韵里，身体伴随着呼吸小幅度地发抖，他的脸上终于露出餍足的表情。
他伸手，指尖轻轻去摸拉帝奥的眼角红痕，目光缱绻地落在拉帝奥的脸上，缓缓开口。

“多给我几个吻吧，教授……等梦醒之后，你可不会这样亲我了。”
砂金顺着他的脸颊一寸寸抚摸，瞳孔深处涌动着难以自抑的情感。他叹息般地说道，想要闭上双眼等待那些即将落下的吻，却又舍不得错过拉帝奥近在咫尺的俊美脸庞，简直进退两难。

当然，他最后还是依依不舍地闭上眼，更好地去享受彻底沉浸在爱中的滋味。他脑海中幻想着真正的维里塔斯也这样对他――在今天早上的会议室，等所有人都走后，他们之间没有发生争执，拉帝奥会脱掉衣服，把自己摁在会议桌上操，缱绻地把自己吻了个遍，就像现在这样。然后拉帝奥会彻底标记自己，还会边成结边自己耳旁低声骂，该死的赌徒，又打算去自找麻烦？

他其实不讨厌拉帝奥骂他。不带着羞辱意味、反而藏着若隐若现的关心，让他想起小时候和人对赌后姐姐裹着担忧的斥责，那让他觉得心里很暖和。
他见过太多笑意盈盈说出羞辱话语的人了，而拉帝奥嘴里那些略带别扭的责骂，不过是给宠物梳毛的硬质木梳，其实是有点舒服的。

 

他闭眼享受这个仿若偷来的吻，没察觉到拉帝奥在他说出那句话后浑身一僵，心里的情绪更是如同滔天巨浪。

暧昧调情或许是出于朦胧的好感，乞求标记可以归结于AO的本能反应，每夜入梦缠绵也可以解释说是调节生活压力的情趣，但砂金叹息地摸着自己的脸颊，依依不舍讨要几个现实里得不到的吻，拉帝奥盯着他的脸看，心想，这样的话自己就真的再也找不了任何借口了。

砂金喜欢的不是任何人都可以成为的“梦中情人”，而是自己，是指向性非常明确的“维里塔斯・拉帝奥。”

 

维里塔斯・拉帝奥从未想过，有朝一日他会成为自己的替代品，在一场荒诞缠绵的梦境中，在他梦中情人的床上。

但他们都深陷其中，无法脱身。这一刻，他就只做砂金的一场幻梦，尽职尽责地履行替代品的职责。
第一个吻落下，随后是第二个、第三个……拉帝奥数不清在梦里究竟吻了他多少次，以至于再次睁开眼时，他甚至第一反应是嘴唇发干。

他起身，看见阳光从窗帘缝里漏进来一点。已经是第二天早上了。

 

砂金醒来的时候接近中午，他浑身是汗，几乎有些脱水，捧着水杯灌了好几大杯，才缓过神，去浴室洗澡。虽然是被热醒的，但砂金忽然察觉到自己体内的燥热变得不怎么明显了，难不成梦里的标记真的起效果了？他对着镜子照了半天，确信自己后颈的腺体完好如初，没有任何牙印。
这小小的梦泡居然这么厉害，梦境产物的标记竟然也能起作用，要是量产的话岂不是成为全银河AO的福音，这可是个巨大的商机啊！砂金心想，等这次出差回来，他可得好好研究一下。

 

他路过公司的茶水间，拉帝奥恰好从里面走出来，一手捧着咖啡，另一手握着个苹果。两个人的脚步都停顿了一瞬，但很快又若无其事地并肩往前走，像偶遇的普通同事那样。

拉帝奥不动声色地将砂金上下打量一番，发现对方身上闻不到信息素的味道，但也没有出现抑制剂副作用，悄悄松了口气。
他在梦泡上动了点小手脚，让这个梦境中发生的事能够轻微影响现实。这样的话，他在梦里标记砂金，起码也够砂金在现实里平稳度过这几天的发情期，这个标记至少够撑到对方的讨债任务结束。

这点微不足道的实验成果让拉帝奥心情肉眼可见地变好，他举起手中的苹果，随意咬了一口，结果砂金瞥见他张嘴的动作，忽然条件反射地摸了摸后颈。

这下两个人都是一愣。

昨夜成结的记忆如潮水般涌进脑海。几秒后，他们各自不自然地移开目光，脸颊都有些发烫。

……该死，真是要命。

 

好在砂金的通讯终端及时响起嘀嗒声，催促他启程。他低头看了一眼，然后故作潇洒地往后挥挥手：“走了。教授，回见。”

拉帝奥盯着他的背影，后颈处的腺体皮肤依旧完好，昨夜自己留下的那个牙印就仿佛从未存在过。

他终于下定决心。
等砂金回来，他们是时候该好好谈谈了。

坦诚是爱的必经之路。在这场进退游戏之间，尽管有些拖延，他依旧需要交付他的诚意。


Chapter 4
Summary:
正文部分完结啦～感谢喜欢和追更，这篇写得很开心，lofter也会同步存个档（id：暮楚），喜欢的话可以去那边留评，顺便也可以点点番外，有空会写！

Chapter Text
4.

砂金带着的行动组已经离开了三天。

这三天里，拉帝奥每晚都会准时进入梦境，坐在吧台边翻着书安静等待，砂金却始终没有出现。看来这家伙工作起来确实相当认真，甚至没有空沉入梦泡里休憩片刻。
拉帝奥脑海中浮现出一只开着屏跑来跑去的忙碌孔雀，都没意识到自己弯起了唇角。
等待亦是一份礼物，他把紫金色的特调饮尽，抱着书，离开了梦境里的酒吧。

 

三天后，砂金总监风尘仆仆归来。

拉帝奥在走廊上就闻到一股熟悉的蜂蜜味，隔着会议室的门若有若无地溢出来，他心跳漏了一拍，脚步不自觉加快，跟在同事身后进门，一抬眼就看见那个穿得过于显眼的家伙翘着二郎腿，正笑眯眯望向自己。
他皱眉坐下，神情好似要瞪对方一眼，嫌弃那家伙坐姿没个正形，实际上也是借机弥补几日未见的思念，趁机多看两眼。

交际花出了趟差，过程如何暂且不提，尽管他的脸色稍显疲态，结果却顺利得很。此刻他正在给同事们送些旅游纪念品，从当地带回来的香薰、香水、蜡烛或是首饰，送到最后还剩一个粉色的小盒子，砂金的视线扫过人群，忽然落在拉帝奥身上。

他的手指摁在盒子上，冲拉帝奥眨眨眼：“哎呀，教授，这下只剩这个礼物了……斯尔萨芬-Ⅸ的真正特产，你知道的吧？他们那儿的情趣药水，用起来滋味可美妙了，要不你拿去试试？”

话音还未落下，他早早地扬起轻佻的笑容，准备迎接教授的瞪视或者怒骂――哎，面对心上人，逞口舌之快虽幼稚，但也确实过瘾。

无所谓，反正拉帝奥这家伙肯定不会接受这份恶趣味的礼物，砂金原本就是打算自己晚上在梦里用，现在只是过过嘴瘾，随意撩拨拉帝奥两句。几日没见，甚是想念教授的责骂，那声音可真磁性又性感，啧啧。

拉帝奥听了他的话，确实是如对方所愿被挑起了怒火，但理由倒是和砂金想的不太一样。倘若在得到梦泡前，他听见砂金这样轻浮的话，会觉得对方看自己不爽，故意惹自己不痛快，可自从在梦里撞破砂金的心意，他知道砂金也同样对自己抱有友谊以上的好感。

试想一下：在互相喜欢的前提下，自己等了砂金好几天，发现梦境的真相后还特意改造了梦泡，为了让他不用打抑制剂也能平安度过发情期就在梦中标记他，结果几天后，他回来对自己说的第一句话就是轻浮的调戏，这让拉帝奥怎么才能不生气？

该死的赌徒，既然你不懂得如何正确面对喜欢的人，那么……是该给你点适当的教训了。

 

拉帝奥忽然露出一个意味深长的笑容，伸手接过砂金递给他的粉色盒子：“谢谢，我会认真尝试的。”
语气轻快，听起来像在感谢别人送出的婚礼祝福，故意引人遐想。

 

这下砂金可直接愣住了。

……诶？拉帝奥收下了？不是，他、他要和谁用这个？
他为什么笑得这么开心，是想到谁了？

砂金僵在原地，心跳惴惴不安地加速，胃里醋意翻滚，下意识伸出手，想要把盒子抢回，被拉帝奥略带疑惑地瞥了一眼，才如梦初醒般反应过来。原先抬手的动作尴尬地进行了180度急转弯，强行变成了撩自己头发耍帅的小动作――呼，好险，差点被周围的同事察觉到失态。

接下来的会议全程砂金都有些心不在焉，但同事只当他是刚出完任务太累，没多在意。
是啊，送出去的礼物哪有要回来的道理，何况他一向以大方著称，几十万信用点说给就给，也就洒洒水的程度。可是，砂金必须得承认，这次他的确后悔了，甚至想穿越到几分钟前捂住自己欠揍的嘴――干嘛非要调戏几句呢？现在好了，把自己搞得心神不宁了，满意了？

 

这种心神不宁甚至持续到了夜晚的梦境里。

好几天没进梦泡和梦里的拉帝奥温存，但因为脑子里还在想着白天的事，梦里的吻和性爱就如同模糊的老式电影画面，浑浑噩噩地划过了。
他骑在“拉帝奥”身上，穴口正卖力吞吐着对方的性器，“拉帝奥”俊美的脸被汗水打湿，充满情欲的目光落在自己身上，砂金忍不住想到现实里的拉帝奥拿着自己送的药水，或许也会展露给另一个不知名的Omega这幅性感的模样。

他忽然觉得有点难过，心里不是滋味。
好吧，见鬼，他承认，不是“有点”，是很、特别、非常。

 

“你分心了。在想什么？”充满磁性的嗓音在耳边响起，唤回砂金的思绪。
拉帝奥曾对不知道多少个学生说过，提问前不如先想一想，你的答案是不是已经先于问题确定？这种问题不问出口，对大家都好。
可是现在他自己倒是破了例，盯着砂金情绪低落的脸，明知故问。

“在想一个混蛋。”砂金喘息着用屁股吞吐性器，心烦意乱，在呼吸的间隙里没好气地回答。

 

在那一秒，拉帝奥想，或许现在就是最适合摊牌的时刻了。
他拿出那瓶催情药水，心情就好像砂金曾经跟他形容的那样，爽快得如同把赌桌上垒起的筹码悉数推倒，胜券在握，踌躇满志。

 

“不是在想这个吗？”拉帝奥捏着那瓶催情药水，在砂金眼前晃了晃，语气平静，以反问的形式阐述一个事实。

沉默猝不及防降临。
拉帝奥能感觉到砂金弯着的腰慢慢挺直了，肠道内柔软的穴肉猛地收缩几下，差点把自己夹得缴械投降。

 

砂金在梦里是迟钝了些，“梦中面对的是拉帝奥”这件事确实会很大程度上削弱他的防备心――早在现实里他就笃定了拉帝奥不会害他。但他虽没有学者这样敏锐，迅速洞察出梦境的真相，但他也不傻，在这管催情药水掏出来的五秒内，他的大脑里点起一阵无声的风暴，立刻也明白了这个梦境的本质。

这场风暴毕竟停留在他的脑海里，拉帝奥只能看到对方突然安静下来，不知道在想什么。
砂金沉默了几秒，忽然笑意盈盈地抬手，把拉帝奥脸颊边略长的紫色头发撩到耳后，几乎是咬着他的耳朵，拖长了调子问他：“你早就知道真相了吧。那为什么不及时告诉我，教授？你在犹豫什么？”

灼热的气息喷洒在自己耳边，勾得他心痒难耐，拉帝奥心跳不免加快。砂金不愧是砂金，尽管在洞察真相上慢人一步，也能迅速反制，找到自己最不愿承认的、令自己倍感懊恼的迟疑，以此来重新占回上风，获得这段关系的控制权。

拉帝奥不说话，嗓子发紧，偏偏砂金还撑着他的肩膀，穴里含着他的性器微微扭着腰，差点要把他夹射了。

“亲爱的，将错就错可不是你的风格。看呐――我们高尚又伟大的拉帝奥教授，竟也会有装聋作哑的那一天。”砂金满意于他的沉默，低低地笑着，继续控诉身下之人隐瞒真相的恶劣行径。

 

他拿走拉帝奥手中的药水，当着拉帝奥的面仰头喝下，再搂着对方强硬地接吻，把还没吞咽下的催情药水渡给他，让拉帝奥也被迫喝下半口。
药效来势汹汹，身体的敏感度大幅度提升，两个人相贴的肌肤在摩擦中仿若燃起燎原之火，欲壑难填，拉帝奥正要起身将他摁在床上操，砂金却努力把他压下去，自己坚持抬腰律动，加快了速度骑他的阴茎，教授被灼热温暖的小穴绞得头脑发胀，也就无暇思考，去舔吻砂金胸前的软肉，引得对方连连呻吟。
砂金射在了两人的小腹之间，蜂蜜味信息素炸开，爽得眼前发白。他喘着气伏在拉帝奥肩头，拉帝奥喉结滚了滚，正欲说点什么，就听见砂金坏心眼地轻笑一声，拉帝奥顿时有了不太妙的预感――

下一秒，砂金摁下了手表上的某个按键，凭空消失在了梦境里。

拉帝奥低头，看着自己依旧涨得难受，还硬挺着的性器，攥紧了身侧的双拳，陷入了无穷无尽的诡异沉默。

……该死的赌徒！！

 

梦泡其实是有强制唤醒功能的，只不过是作为隐藏的备用功能，砂金从第一天得到这个梦泡，就在手表上设置了唤醒键位，确实也没使用过，今天在关键时刻才用上。

砂金瞬间回到了现实，他躺在床上喘着气，忍不住低低地笑起来，隔着黑色绒制睡衣捂住小腹，觉得胃和心脏一样突突地跳。直到此刻他才慢半拍地反应过来，尴尬与羞耻的情感褪去，难以言喻的幸福感忽然笼罩住了他――他的梦中情人、暗恋对象，伟大的维里塔斯・拉帝奥教授率先发现了一切真相，但选择了犹豫、隐瞒，依旧舍不得离开梦境，白天和自己争执，晚上却在梦里标记了自己，到现在再向自己坦白。其实已经无需多言，行动就是最好的答案。

承认吧，教授，你分明也深陷其中了，不是吗？
砂金侧过身，狠狠地把怀中的枕头抱紧，把脸埋进枕头里蹭了半天，再抬头时头发乱糟糟的，脸颊泛红，眼底含笑。

 

但强制退出梦境，不爽的可不仅仅是还没射的拉帝奥，他自己也还有些难受。

砂金的手移到自己小腹上摩挲，那块地方精瘦、平坦，他却始终觉得拉帝奥尺寸可观的阴茎仿佛还埋在自己的体内，五脏六腑都被操得发烫。这样的旖念使他的后穴似乎又有些湿润，分泌出的液体又要淌出来，砂金夹紧了腿，手指伸进睡裤，悄悄地探进湿滑的甬道里戳弄，却始终得不到满足。
他的心底浮现出隐秘的空虚，更深的欲望如海水将他包裹――他想要拉帝奥在现实里，也将自己彻底填满。

 

另一边，拉帝奥闷哼几声，想象着砂金眼含泪水的潮红脸庞，在自己手中射了出来，等平复呼吸后也离开了梦境。
现实里已经是凌晨一两点，拉帝奥被打断了一场性爱，有几分烦躁与意犹未尽。虽然他很想立刻冲去找砂金说个明白，但他猜对方现在肯定也不会给他开门。算了，当初自己发现真相后也挣扎了许久，也该给砂金一些冷静下来、调整心绪的时间。
明早再去找他吧，拉帝奥叹气，走进了浴室，打算自己疏解一下欲望，顺便静静心。

 

次日，他没料到砂金请了一天假，翡翠说他是身体不适，申请在家办公。
昨天还健健康康的，哪来的身体不适？其实就是还不想见到自己吧。
拉帝奥看破不说破，逃避虽然可耻但也有用。他知道砂金不会真的用逃避解决问题，只是不知道对方究竟需要多少时间考虑清楚两人的关系。

拉帝奥不自觉摸了摸自己的嘴唇，还在回味昨晚喝下催情药水后两人之间的深吻。

……别让我等太久了。

 

当天夜晚，拉帝奥迟疑地捏着那枚梦泡，想了想，没有沉入其中，而是选择把它放在了床头，随后安静地坐在书桌前，抽出书本阅读。

敲门声在安静的室内突兀响起，咚咚、咚咚。
公司提供的住宅各类设施、设备都很先进，门口除了电子门铃，还装有访客记录仪，实时和室内的主人沟通，但来者仿佛故意不想露脸，保留神秘感，只是使用最原始的方式敲门，仿佛某种暧昧的信号，像猫爪在拉帝奥心尖上挠动。

拉帝奥起身去开门，甚至都没察觉到自己的脚步有些按耐不住的雀跃。

 

电子锁嘀嗒打开，拉帝奥立刻被扑上来的家伙急切地夺走了呼吸权。砂金搂着他的脖子，吻得很凶，近乎撕咬着亲他，拉帝奥的膝盖把门顶回原位关上，发出“砰”的巨响，随后他不甘示弱地摁住对方后脑勺，手指插进柔软的金发里，不断加深这个吻。情欲来势汹汹，浓烈的青柠与蜂蜜信息素味已经把房间填得满满当当，两个人拥吻着，一路跌跌撞撞吻到了床边，手也摸索着互相扯掉碍事的衣物，外衣在地毯上掉得七零八落，毫无理性可言。

直到两个人都几近缺氧，才气喘吁吁地分开，砂金跨坐在拉帝奥身上，盯着对方的眼睛和红肿的嘴唇，抓过拉帝奥放在床头的梦泡，捏在手里把玩，直勾勾地对他说：“教授，有件事我必须征求你的意见。”

“这个梦泡还需要吗？”砂金眸光闪动，挑眉问他。

“你觉得呢？”拉帝奥喘着气问他。

“你难道不清楚不该用问句回答问题这件事吗？”

拉帝奥的胸腔急促地起伏了三次。

“不需要。”他直视着砂金的眼睛，斩钉截铁地回答。

一锤定音。

听到这句话，砂金将手里的东西随手一扔，梦泡在地毯上骨碌碌滚出去。
拉帝奥猛地起身，扣住他的手腕，两人紧紧相贴，胸膛压着胸膛，在床上又一次激烈地拥吻着翻滚起来。

 

但毕竟是在现实里头一次做爱，在梦中不用担心AO结合后的意外怀孕，在现实里还是要规避风险。拉帝奥靠着理智从砂金身上起来，先去床头柜掏出避孕套，拆开戴上。
砂金的脸颊蹭着他的后背，催促他快点，拉帝奥戴好套，抓着他的脚踝，把他的腿打开，小腿扛在肩上，性器对准湿答答的穴口挤了进去。

“嗯、呃，啊……！教授，你好大……”阴茎埋进身体的饱胀感让他既腰酸又觉得满足，砂金的手抚上小腹，摸到那块凸起，不免感到兴奋。拉帝奥在梦里已经熟知他的敏感点，此刻自然也不必端着架子，朝着那个点冲撞，白沫顺着交合处流出，两人的身体前所未有地贴合。

他被拉帝奥掰开腿，狠狠地操开了，拉帝奥今天似乎格外热情，锻炼得匀称饱满的肌肉将Omega完全禁锢在身下，如同牢房。沾染情欲与爱意的金红色眸子如鹰隼般盯着猎物，没有哪个Omega会不为他着迷。砂金越看越意乱情迷，忍不住去吻自己俊美的情人，一吻完毕，拉帝奥持续着下身深入浅出的撞击，忽然开口。

“砂金，我有事要和你谈。”拉帝奥揉捏着他胸前的软肉，语气里带了些郑重。
“有这么事非要在现在跟我谈吗？维里，你真是不解风情。”听到对方直接喊自己的名字，砂金顿觉不妙，本能地又要去吻他，试图堵住他的嘴。

拉帝奥侧头，避开他的吻：“也可以不谈。”
话虽如此，他从砂金身体里拔出阴茎，砂金感到一阵空虚，扭着腰往他身下蹭，催促他赶紧进来，而他有力的手臂却掐着砂金的腰，不肯让他吃进去。

……报复，这绝对是在报复自己昨晚的不辞而别。砂金穴口发痒，情欲在身体里得不到疏解，欲哭无泪，拉帝奥怎么现在也这么混蛋，是因为跟自己睡久了，近墨者黑吗？

但他实在难受得紧，于是砂金讨好地举手投降，语气里带着些撒娇意味：“行，你要谈什么？赶紧说嘛，说完了继续。”

“商品描述上说，梦泡会反映出人内心的欲望。所以刚开始，我真的以为你是我梦境的产物。”拉帝奥盯着他，一字一句认真地表达自己的真实想法。

“哈啊、这样吗？但我可没……”
过于直白的话连带着滚烫的情感劈头盖脸砸下，砂金下意识地选择了移开目光否认，可他没办法继续说下去，拉帝奥压制着他的身体，正在用异常认真的目光盯着他，仿佛在那一刻对方不关心任何寰宇间的真理，只全心全意地在乎自己的答案。

砂金的心忽然变得无比安定，柔软得像是一掐就会流出水来。

“好吧，”砂金叹气，“我也是。”

“我在进入梦泡见到你之前，就希望梦里遇见的是你，教授。”
他终于选择向拉帝奥表露心迹，也是向他自己坦诚。

拉帝奥得到了满意的答案，抵在穴口迟迟不动的阴茎重新撞进去，一口气顶到了最深处的软肉，腹肌撞上臀肉发出淫靡的水声，砂金被这一下顶得快受不了，嗓子里发出难以自抑的甜腻呻吟，仰着头硬生生被操射了，陷入高潮的颤抖中。

那天晚上他们整整用掉一盒套，避孕套还是拉帝奥在发现梦泡真相后临时决定去买的，可见这位学术目光领先的教授在性事上也十分有先见之明。他们干柴烈火一触即发，砂金甚至觉得自己明明没处在发情期，又要硬生生被干到进入新一轮发情期了，拉帝奥在他腺体上啃咬，他们从床上做到书桌上，又进了浴室，在浴缸里做爱，把教授整洁的房间弄得黏黏糊糊，一塌糊涂。

 

次日，阳光落入房内，砂金腰酸背痛地爬起来，打着哈欠睁眼，发现他拉帝奥还躺在自己身边，一条手臂依旧环着自己的腰。
迟来的幸福感酥酥麻麻地爬上脊背，他伸出手指戳了戳拉帝奥的脸颊。虽然昨天晚上几乎要被操晕过去，临时标记也很消耗体力，但他还依稀记得拉帝奥把筋疲力尽的自己抱去清理干净了，身上的肌肉虽然酸痛，却很清爽。
他背对拉帝奥穿上衬衫，身后传来悉悉索索的动静，拉帝奥也醒了，起身瞥了一眼砂金布满了指印和吻痕的后背，昨夜的记忆回笼，有些被烫到似的移开目光，和砂金背对背沉默地穿起衣服。

砂金动作快，率先收拾完毕，打开门，边看通讯终端边走出房间：“亲爱的，早安。我先走一步，要赶不上会议了。”

拉帝奥回了句早安，看着对方以略带变扭的走路姿势走远，刚醒来还有些不清醒，盯着砂金的背影发呆，脸不自觉有点发烫，赶紧去浴室洗把脸冷静一下。

 

办公室外，托帕正端着泡好的咖啡从茶水间往回走，就看见某位花枝招展的同事精神百倍地走进自己隔壁，身上除了蜂蜜味还带着一股熟悉的青柠味。
托帕的目光落在砂金脖子上，看着那些吻痕与指印，又看见他胸前奶窗口和后颈的牙印，拿着咖啡的手都要惊得发晃：想不到那位拉帝奥教授看着正人君子做派，在床笫间竟然如此热情狂野！而且之前她没在砂金身上闻到过别人的信息素味，这是第一次，头一回标记就这么粗暴吗？

托帕忍不住想问砂金，需要帮你联系Omega保护协会吗？虽然她曾经觉得自己这位同事这辈子不可能和这个协会扯上任何的关系，搞不好还会因为过于骚气而被这个协会拉黑。

但她的这个想法很快就被打断了。半分钟后，拉帝奥从走廊上路过，和她打了个招呼，托帕低头，发现拉帝奥露出的腰侧和肩膀上满是抓痕，牙印也不少，看着像被脾气不太好的猫给抓了个遍，痕迹比砂金身上多多了。

托帕沉默了。
呃……有没有Alpha保护协会啊？她还是联系一下这个组织比较好。

唉！伤风败俗，真是伤风败俗。
托帕分出一只手捂住账账的眼睛，端着咖啡回了办公室。

 

中午休息的时候，拉帝奥在茶水间遇见了砂金。对方刚把白色的药丸随手扔进嘴里，咕嘟咕嘟喝了几口水咽下，轻轻摩挲胃部的位置。拉帝奥之前在和砂金的某次合作中得知他有轻微的胃病，虽然不严重，但一旦作息不规律或者压力大了就会不定期发作。
他见茶水间里没人，走到砂金身后，很自然地伸手搂住对方的腰，帮砂金按摩胃：“胃不舒服更不能喝冷水了，去倒点温的。”

 

砂金在他怀里转身，屁股倚靠着茶水间的桌子，和他面对面，额头亲昵地贴了贴拉帝奥的额头，哑然失笑。

过了几秒，他有些浮夸地四下张望一番，故意压低了声音凑在拉帝奥耳边说：“教授，很遗憾，昨晚最多给你90分了。我的胃目前状况良好，没有在难受。”

“最后一次射的时候，你没感觉到套子破了吗？不吃药的话，万一中招了怎么办。你看，最近公司内部那么忙，钻石可不会轻易给我批假的。”砂金唉声叹气。

拉帝奥听着他的话，浑身都僵硬了，真的开始回忆昨晚最后一次的场面，耳朵越来越红，砂金带着笑去揉他的耳垂，被有点恼羞成怒的教授抓住手腕，摁在桌子上亲吻。

茶水间外面没什么人，拉帝奥在接吻的间隙瞥几眼，手忍不住从砂金的衣服下摆往里摸，在他的腰上掐了两把，砂金压抑着声音喘息，两个人迷迷糊糊亲了一阵，眼看着险些又要擦枪走火，外面路过的脚步声唤回他俩的理智，于是轻咳两声，匆匆分开。

外面走进来个接热水的新人员工，不敢看他们，毕恭毕敬地接完水，夹着尾巴跑了。

“该去找翡翠汇报工作了。”砂金盯着拉帝奥说道，手不自觉又摸上后颈。
“嗯。我也要去实验室一趟。”拉帝奥看看时间，目光也又落在砂金脸上，舍不得移开。

 

两个人对视了几秒，心照不宣地笑起来。

“教授，你怎么还不走？”砂金明知故问，从倚靠的桌子上起身站直，手去摸拉帝奥的手，指尖在他手心蹭了蹭，带起一阵绵密的、直通心脏的痒意，然后轻快地对拉帝奥说：“晚上见。”

 

砂金走远了。

拉帝奥盯着他后颈的牙印，那个背影纤细、华贵，他却能回忆起对方赤身裸体、缩在自己怀中的模样。这次的标记再也不会在梦醒后轻飘飘消散了，他们的羁绊已经真实地缔结，心脏与心脏挨得前所未有得近。

 

只是砂金方才留下的话太模糊，晚上见是在哪里见？梦泡里、自然睡眠的梦中，还是现实？

 

但其实无所谓，在哪里都没关系，拉帝奥心想。

他知道今夜情人又将接吻，无论身处何地。

 

―END―