事故处理
BY 私语时

1
外门的锁咔哒一声响了。

卡维立刻扔下了手边奥摩斯港的地图，将书房门关上，想了想，还是反锁了。

他刚接了个单子，是港口附近的海岸要新修一座旅馆，因此正在做基本的区位调研。其实奥摩斯港他很熟悉，平时去得多不说，这座须弥最大的港口中升降机系统的改造和古灯塔的翻修也都经了他手——也正因为这些经历，这个单子才找上门来。

不过此刻他没有心神去继续想新项目的地理位置和周遭的交通，耳朵贴在书房门上，惊疑不定地再次确认了一下时间。

三点一刻，是下午茶时间。

卡维想起知论派那群学生在学院庆典摆的摊位，不对不对，说什么下午茶，这个当然是“无关”。他甩了甩头，将精神集中在脚步声上。

然后不出三秒，他就辨认出是艾尔海森回家了。Alpha的气息很淡，但也不是完全没有。

卡维从学生时代起到现在工作都经常跟Alpha打交道，很多人并不怎么处理身上信息素。相较早年参与的一些合作项目里自大的前辈，和后来作为独立设计师时遇到的甲方，艾尔海森这种程度的气味，称得上是十分得体，换谁都要说一句很有社交礼仪。

卡维嗅觉灵敏程度属于正常偏高水平，外加艾尔海森对他而言更为熟悉，才容易察觉——如果这个Alpha不是艾尔海森，他还不一定嗅得出来。

因此就算闻得到艾尔海森身上的信息素，卡维也不怎么苦恼。

卡维迅速地解锁开门，头探出去，说：“……你怎么回得这么早？吓一跳，我还以为有别人来了。”

艾尔海森看向他，打量了下他探头的动作，有些好笑地说：“比起‘将你在这里的事情暴露出去’这种莫名其妙的担心，你是不是应该考虑一下遇到小偷的可能性？”

“现在重开的虚空是没了原来那种知识歧视性分发功能，不过沟通还挺方便的，”卡维又重新坐下，说，“真遇到了可以一键通知三十人团或者附近的风纪官什么的。”

他低头才看一眼地图，突然又抬头，望向艾尔海森：“等下，差点就被你转移话题转移成功了。你还没说呢，今天提前回来的原因是？”

艾尔海森的话却犹如晴天霹雳：“也没什么。遇到了一些麻烦要解决，我不如顺势给自己放个假，这段时间都会在家。”

卡维手上的地图滑到了地上，目瞪口呆地看着艾尔海森，说：“你？遇到了麻烦？”

艾尔海森捡起那份十分详尽、还有不少眼前这位大建筑师所留下的笔记的地图，也看了一眼，说：“新项目在奥摩斯港？”

卡维点了点头：“对，说是稻妻锁国结束之后，来须弥玩的游客变多了，走的又都是海路，说想在那边新建海景旅馆。”

他眯起眼睛，又说：“……别岔开话题。今天这招没用！”

“说起来会比较复杂，也不急这一时。”艾尔海森将地图放回了卡维面前的桌子上，又将旁边的计时器递给卡维，“提醒一下，它到时间了。”

卡维捂住脖子的腺体，站了起来，飞奔回了房间，还不忘回头说了句：“你等一会，我处理一下就来。”

他是个Omega，这对亲近的朋友们来说而言不是秘密，但一来是不想给身边的人带来麻烦，二来也图自己的方便，卡维长期用抑制剂处理信息素的气味。他过去蹭过生论派的课，现在取药用药也都从提纳里那里走，用量一直控制得不错，不太熟的人都当他是个Beta。他一般不否认，有人非要问起，他也不肯定回答，只说这不重要。

艾尔海森嗯了一声，说，本来也有一定要告诉你的事情。

卡维疑惑地看了看他，又因为控制信息素外溢要紧，此刻不能跟他多说，转身进了那间他住了有段时间的客房。艾尔海森喜欢同他抬杠没错，但不怎么说谎，是没有必要骗他。

艾尔海森看着关上的房门，想，没有必要捂脖子，确实一点味道也没有。

同居这么一段时间了，他捕捉到卡维身上的气息的次数，其实屈指可数。

卡维掩饰两个人住在一起时都差点说漏嘴过几次，但Omega这个身份太敏感，他可以做到滴水不漏。



须弥局势趋于稳定之后，艾尔海森第一时间辞去了代理贤者的的位置。

虽说他在这个位置上时间不长，但毕竟是政权更替时期，需要操心的事务倒也不少。

大多年轻学者们对他的印象十分不错。这位代理贤者重新审阅了很多阿扎尔及其党羽派系下的课题与研究，评审结果公正合理，还给予了相当的研究自由，总算没让学术受政治影响。

但人人都按照理想状况下的逻辑和章程办事又不可能，就连最注重智慧和知识的学者之城也不免有很多人情世故，他资历比之往任贤者太浅，作风被认为过于特立独行，对他不满的也大有人在。

一位学术泰斗就多次在公开场合批评他，说艾尔海森其人在学生时期缺课记录极多，更是目无尊长，大言不惭，说什么听课不如自习。

说者无心，听者有意。转头就有一大堆匿名举报进了智慧宫，说什么的都有：艾尔海森学生时期缺席太多，要求他的复核分数和学位的，也有从代理贤者这个职位发散出去，无端来了一句假公济私贪污腐败的，还有投诉说他私生活混乱搞婚外情的——举报者甚至不知道这位代理贤者尚未结婚。

居于高位的时候，艾尔海森对很多事务有最终决策权，把这些乱七八糟的投诉都按了下来。

他算得上是最讲道理的人，但这种情况又没什么道理好讲。没有就是没有，要为了几句流言证明一件不曾发生的事情确实没有发生，本来就很荒谬。

况且，教令院在一般情况下并不会受理这种无聊又缺乏证据的指责，只是他身份特殊，根据政务透明公开的原则和条例，贤者相关的投诉，教令院需要悉数处理。

现在艾尔海森也算激流勇退，本以为会随着他淡出其他人的视线，这些投诉将不再被受理，而后慢慢消失，没想到他才一走，新的法条便称为了后续更好监督贤者，这个特殊规定就成了终身制——只要任职过贤者，所有的投诉和检举都将无差别被受理。

而这就是麻烦的来源。



“多少个调查委员会？”卡维难以置信道，“他们不能这样对你！”

“针对学术的两个，一个审查我学生时期课程得分和获得的学位，另一个主要核查发表过的课题。”艾尔海森知道卡维这算感叹句，但还是答得认真，“四个专项委员会将调查我担任代理贤者时的工作情况，其中一个查的是否有直接挪用公款、违规使用教令院公共资源等所谓腐败问题，剩下都在复核我批过的课题经费申请，确认这些经费不会用于违禁研究，也不会以礼金的形式回流到我这里——不过根据学院的不同，分为了三个委员会。”

“七个！”卡维还在感叹，也把艾尔海森的话听进去了，问，“那还有一个是？”

艾尔海森顿了一下，回道：“……是私生活作风问题。”

听到这个回答，卡维恍然大悟般“哦”了一声，已经完全意识到了这些指控有多离谱。

他飞快想了一下，松了口气说，“那这些可都查不出什么来。你以前那成绩单我也不是没看过，一看就没什么猫腻——因为缺课扣的分……啧啧，惨不忍睹。亏你能拿一等学位。”

他这夸赞挺发自肺腑，艾尔海森也不跟他客套自谦，点点头，说：“学术和工作都好解决，就是麻烦了些，要费点时间。”

悬着的心很快放了下来，卡维还觉得挺有意思：“那你该不会还要把完成的课题捡起来复习，然后重新答辩吧？”

“差不多吧。”艾尔海森说，“形式没那么正式，大概是跟几个人在教令院的办公室谈话，两三个同专业领域的学者，一个风纪官，还有个记录的。不过——”

“——等等，为什么私生活那个不好解决？难道你在我不知道的时候发展了什么桃色新闻？”卡维也反应过来了，“不可能啊，你天天都在家。”

他认真想了想艾尔海森出门的次数和时间，又自言自语般补了句：“你出去一般也没多久，更何况连我都知道你去哪，而且你是Alpha，有什么气息变化我不可能注意不到……”

什么叫“连”。艾尔海森知道他说得无心，也不特意纠正，继续解释道：“问题就在于我天天在家。这个举报者似乎是对几次去智慧宫顶层找我都没找到，怀恨在心，编造了一个故事，而委员会将就此进行调查。”

“什么故事？”卡维偏过头，脸上带着好奇。

他常别在耳边的羽毛笔掉了下来。艾尔海森眼疾手快，接住了它，握在手中，心不在焉地摩挲了几下，也没看卡维，低着头看那支笔，说：“……说的是须弥境内Alpha平均结婚年龄为23岁——高于Omega的20岁，低于Beta的29岁——书记官暨前代理贤者作为Alpha却仍未有稳定伴侣的记录，又现居一须弥城内平层别墅中，也是房屋唯一的所有权人，不难得出其在家中囚禁了数个Omega并同时实行精神控制和其他侵害……之类的。”

卡维睁大眼睛望着艾尔海森。做过这么多课题、出过这么多设计，他从来都没有像现在这样实实在在地认知到什么叫“信息过载”。

竟然有艾尔海森都说不下去的话！

当然这不是亟待解决的问题，卡维回过神来，问：“但这个道理不是一样的吗？既然你没有做过这种事情，自然也就不怕他们跟你喝茶聊天。”

“虽然教令院对私德并无明文规定，但Omega权益保护一直是近年的焦点问题，潜台词就对Alpha官员具有良好的道德操守有更高要求，因此这类调查委员会引入了Omega权益理事会的成员。”艾尔海森说，“也就是说……”

“也就是说会上门。”卡维是Omega，对这个组织比较熟悉，“还是不定期就来个突击检查那种。”

艾尔海森不再动那根羽毛笔，说：“这也是为什么我刚刚说，本来也有一定要告诉你的事情。”

卡维沉默，才放下的心又悬了起来，皱起眉不知道想什么。

安静得尴尬，卡维从艾尔海森摊开的手掌取回自己的头饰，别在耳边，说：“所以之后……”

两个人同时开了口：

“没有那么严重，如实说我们之间的关系以及你的感情现况就行。”

“总不能让你被误会！我应该搬出去住了。”

TBC

2
跟卡维相处这些年，艾尔海森自觉已经对这位室友的行为模式十分了解。

虽说细微的情绪难以切身体会，但卡维的想法和选择他也能猜准个八九成。比如卡维会毫不犹豫地摔碎学院庆典上的冕冠，又比如在自己缺席了聚餐后，他会并不意外地看到客厅的桌子上摆着四五个餐盒，一打开来还都是满满的一份。

艾尔海森却没想到说服卡维留下来这么困难。



搬家需要付出金钱和时间成本，艾尔海森告诉他，优先考虑的当然是成本最低的解决方式。

“成本低”听起来十分有诱惑力，卡维犹豫着答应了，说，行，那看看如果我留下来的话，有什么解决办法。

结果首先被排除掉的选项就是真的去结个婚。

虚空不再全知全能地提供答案，但也还保留了资料查询的用途。法律必然是公开透明的，在卡维的调用下，它很快就提供了关于婚姻的所有法律。

卡维才看了几分钟就皱起眉头来，十分茫然地对着艾尔海森说：“……我有一个问题想问我们的书记官，请问你们教令院官员制定的这些法律是希望人们结婚，还是要大家千万别结婚？”

艾尔海森耸耸肩，说，现在婚姻法的修订不会让Alpha参与的，跟我没关系。

婚姻法几经变动，学者之国为了确保Omega确实处于一段健康的婚姻关系中、并且没有被遗弃的风险，就算没有这一出莫名其妙的检举，也需要婚姻双方按月定时上报激素水平、结合状态等健康指标，更要在结婚的首年前往指定机构参与三次婚姻咨询、后续每年参与一次咨询——一切都将记录在虚空庞大的数据库中，因此出现婚姻危机或者有一方遭受不公正对待时，都将直接被发现。

艾尔海森也飞速过了一遍内容，接着说：“但确实，这样能让大部分人做好万全的准备、并且有明确的规划之后，才会步入婚姻殿堂。”

卡维叹了口气：“而且现在我们结婚也很可疑。被检举之后突然跟Omega闪婚的书记官暨前代理贤者，听起来就很精彩，感觉又能让匿名举报人再编一个故事了。”

艾尔海森古怪地看了他一眼，卡维被盯得发毛，还紧张了起来：“你别这样看我。……不过怎么了？”

“有点意外，”艾尔海森答道，“你在考虑跟我结婚的事。”

卡维一口气没上来，咳嗽了好一会儿，才红着脸说：“是在给你想解决办法，不是那个意思！”

然后他就看见艾尔海森几不可察地笑了一下，也不知道是单纯觉得他好笑，还是有嘲弄成分在。他瞪了艾尔海森一眼，以示反击。

艾尔海森“嗯”了一声，说：“我知道。”



既然不能演相敬如宾的爱侣，剩下的选择也不那么多了。

“婚前同居虽然在如今的须弥算得上是十分常见的行为，但真正的情侣之间也依旧存在微妙的信息素变化，很容易被发现端倪。”艾尔海森说，“我和你这样的，一看就不是。”

卡维思索了一下，说：“那把信息素放开的话……呃，所以我还是搬出去住吧。”

艾尔海森继续解释道：“所以直接说明情况就行了。除了婚前同居愈发常见外，初婚年龄连年增长，外加离婚率高居不下，显然人们已不再将AO之间的结合跟婚姻强绑定。在抑制剂产业高度发展的今天，再用过时的规定谈Alpha和Omega能不能住在一起，本来就是不合理的。”

“怎么就又扯回婚前同居了？先不说这个……”卡维也说得认真，“我知道你的意思，毕竟这种对AO同居一刀切的做法，起初目的是保护Omega人身自由不受侵害。但今时不同往日，这种规定又变相否认Omega的自主性，确实有点不合时宜……”

“我的看法依旧是你应该留下。”艾尔海森说，“有问题的是这些规定，而不是你和我。”

“还没说完呢！我这不是明显还有个转折吗。”卡维说，“你也别摆出那个‘我能摆平’的样子，自信是好事，但是Omega权益理事会性质很特别，除了稳定运营所需招聘而来的人手外，更有很多志愿加入的成员，他们……怎么说呢，因为自身经历的问题，在组织里又确实遇见过很多奇奇怪怪的Alpha，总而言之肯定会对你要求很严格。”

艾尔海森看他，说：“你跟他们打过交道？”

“算是吧。”卡维声音低了下去，“你知道，我家是最传统的男A女O家庭，有段时间因为我父亲都不在家，后来又发生了意外，所以他们会有一些人会到我家慰问，送一些抑制剂啊水果啊什么的，还办过心理辅导，邀请我妈妈去过几次，挺支持Omega独立生活的……然后也都不是很喜欢Alpha。不过我还小也没分化，倒没管过我……”

母亲到了枫丹之后算是从前一段婚姻中走了出来，现在生活也自然很不错，但卡维自己在这件事的立场上说多了难免又像抱怨，他不太希望这样，于是又摇了摇头，说：“不说这个了，优先说你的事！”

艾尔海森看他情绪恢复得快，也顺着说：“时过境迁，现在不一定还这样。”

卡维摆了摆手，说：“怎么可能，虚空取消了之后的现在，大家都还在对知识根据出身和地位群情鼎沸的阶段，只会更……激进。不过也是好事，如果沙漠那边可以——”

眼看着话题要扯远，卡维迅速回顾了一遍室友刚刚说的话，惊讶道：“等下，怎么连你也用‘不一定’这种词了，好不习惯。”

艾尔海森坦然：“我确实对这方面的了解不如你多。”

卡维听了还挺受用，继续说：“你也说过眼见不一定为实，权益理事会风格也是如此。比起相信被调查者的所谓‘一面之词’，他们会更相信自己观察的结果——毕竟被信息素控制的Omega太多，他们谨慎一点，也合理。”

“那不就更不用担心了。”艾尔海森说，“我还以为你在这过得挺好的。或者其实你不这么觉得？”

这让人怎么回答！他是说过艾尔海森特别气人再也不要跟艾尔海森一起住之类的话，那也是两个人都在气头上、口不择言的结果。现在好好聊着，当然不可能说这个——但要老实说确实过得不错……好吧，又有点说不出口。

他刚住进来时，对艾尔海森是Alpha其实也不算没有顾虑。但这位学弟显然将一切都考虑好了，除了两个人工作原因导致的生活作息习惯稍有矛盾，在信息素这一方面算得上相处融洽。

卡维是察觉到，Alpha这种恰到好处又比较纯粹的信息素实际上还能缓解很多抑制剂的副作用，发情期要比独居时好捱很多。这个小小的发现他并没有去咨询提纳里到底有没有这么一回事，也当然没跟艾尔海森说过。

卡维眨了眨眼，跟艾尔海森对视一下后不情不愿哼哼两声，说嗯对，就那什么，还好吧。

他说得含糊，艾尔海森不跟他继续纠结，直截了当回到原本的诉求上，说：“是有风险没错，但也没什么好规避的。”

“但这明显就是要整你啊！”卡维依旧摇头，“动机有问题的前提下，当然看什么都有问题，怎么可能放心啊？那可是开除公职、停发奖金甚至送进监狱！天天说我不清醒还说我对困境视而不见的，我看你也差不多吧，能不能清醒一点？”

艾尔海森很少被人说不清醒，听卡维一讲，也只觉得新奇，没忍住又想笑。卡维看他忍笑，眯了眯眼，装作恶狠狠地拍了下学弟的脑袋，又说，“不许笑。”

卡维说完拍拍胸脯，一副可靠的样子：“你不是说学长要有学长的样子，你就放心好了，说什么也不会让你出问题的。”

在刚认识不久的时候，他这个动作，艾尔海森见到的次数要多得多。

彼时Omega分化不久，不太适应各种信息素的气味，本能地躲开混杂的人群，两个人常常在图书馆碰面。

艾尔海森比他这位学长年龄要小些，个子矮，又没有开始分化，少了很多现在独有的攻击性。高高的书架上摆着他需要的书，总是这位卡维学长为他取下。卡维那时不清楚自己的社交态度本就如此，只是见他独来独往，便萌生了许多保护欲。

只是艾尔海森也没想到，在多年后的今天，这种来自过去的情绪竟然还能死灰复燃。

艾尔海森沉默片刻，问：“那你呢？”

“啊？”卡维一愣，“我怎么了？”

“你住在这里是为了缓解自己的债务问题，在帮助别人之前，不是应该先考虑下自己的情况？”

“但这对你本来就是无妄之灾。你也没有什么必须收留我的义务，如果不是因为我在这里，也不会变得那么麻烦……我没办法心安理得在这里等着你解决一切。”

艾尔海森运气向来不错——反正是要比卡维好得多。至少，为了迫使阿扎尔下台，那场在最为周密的计划之下仍有很多运气成分的政变还是宣告了成功。

他也知道卡维也不是不敢赌。一夜之间就能决定售卖自宅以完成自身梦寐以求的杰作，本就不是一个胆怯的人会做出的选择。

只是卡维愿意赌自己的命运和前途，却不敢拿艾尔海森的赌。

内疚和负罪感会一直伴随自己这位改变不了的朋友，要他承担解决这个问题失败的可能性，确实不合适。在机缘巧合和阴差阳错下不再联系的两个人都能在须弥城再会，不过是搬出去一阵而已，也不是不回来了。

卡维看他皱着眉思考，又颇为小心翼翼地问：“你怎么了？”

艾尔海森说：“没什么。在想如果你要搬出去的话，哪个区位的住宅会更适合一些。”

“这个啊！”卡维说，“你看我不是正好有项目在奥摩斯港，所以想着这段时间干脆到那边住算了……”

Alpha信息素流动，只是很微弱的一点，但足以让卡维的话说不下去。

他突然就感觉到了：艾尔海森好像不希望我搬走。

3
为什么艾尔海森不希望我搬走？

Alpha的情绪波动只在一瞬间，卡维还没完全反应过来，艾尔海森就同他点了头，说：“如果这段时间工作都集中在奥摩斯港，住在那边是能省去不少麻烦。离教令院远一点，租金低不少。”

卡维也同他点头，说得小声：“本来也是这么想的……”

不过短租是不是会偏贵一些，新项目才刚开始，要点时间——这句话他咽在了肚子里，没说出来。既然都察觉到了艾尔海森那点微妙情绪，就不可能当没这一回事。

然后艾尔海森盯着他看，问：“打算租多久？”

真是回避不了的话题。卡维不由自主地移开眼神，语速很快，故意不让人听清，说：“想的是三五个月吧，主要是还能换个心情，毕竟你想房租跟我每月要还的钱比起来其实杯水车薪，不在须弥城其实价格又低很多，奥摩斯港还气候宜人风景秀丽，要不是我的客户人脉都在这边可能住在那边……会更好？”

虽然说艾尔海森会为了这种事情而伤心难过这种话，卡维自己都不太相信，他依旧没忍住找补：“不过也就说说而已，主要还是看合不合适……”

艾尔海森反应果然平平，又问：“你很喜欢奥摩斯港？”

“喜欢是喜欢，但跟其他地方比，也不算有什么特别的？哎其实都挺好的！”卡维回答，“讲真在不同的地方住一段时间，才最好体会当地的风土人情，而这些了解会对做建筑设计有帮助。”

艾尔海森嗯了一声，当听到了。

卡维看他眼神往远处去了，没聚焦在自己身上，就放松不少。

一放松，人难免就又习惯性地回到最自然的状态。卡维是在意别人的眼光，可艾尔海森知道他几乎所有的秘密，除了Omega的信息素偶尔需要处理以外，他在他面前反而最自在，精神也容易懈怠。

卡维下意识开始哼哼最近须弥城流行的小调，手伸向桌上的水壶，从成对的杯子中随手挑出一只来，往里倒水。

——而这种懈怠也让卡维有时会对室友突然跳跃的思路措手不及。

艾尔海森又开了口：“不考虑预算，如果要在奥摩斯港购置房产，我们的大建筑师有没有推荐的选择？”

卡维一口水差点喷了出来，好不容易喝下去之后，偏过头来问：“……你要做什么？”

“这不是显而易见。”艾尔海森答道，“要在奥摩斯港买房。”

卡维疑惑道：“我可从来没听说过你有这个规划。”

艾尔海森倒很从容：“刚规划的，主要是为了还能跟你收租。”

卡维“啊？”了一声，说：“……那得多久才回本？”

好像也不是重点吧。艾尔海森笑了一下，低头看了一眼桌上的水杯，一眼过去就发现卡维倒了大半杯只喝了两口，于是很顺手地拿了过来，听着卡维说了句“你怎么这么懒倒个水都不乐意我服了你”，喝了一口之后才说：“开玩笑的，购置房产手续很多，时间上也来不及。”况且你也不喜欢提前装修好的成品房。

卡维一愣，然后说：“很可怕你知道吗，我认识你这么久，竟然还是没完全分清你说的有些话是认真的还是开玩笑的……”

艾尔海森还真的说：“正常，毕竟你一说，我也觉得也是不错的投资选择，因此有一部分是认真的。”

卡维越来越迷惑，盯了艾尔海森好一会儿，也没想出个所以然，最后摇摇头不想了，说：“不过你可别图方便省时间买成品房，拆了再装修比直接装修麻烦多了，还贵。”

他突然灵光一闪，眨眨眼，对着艾尔海森继续说：“那要不你跟我一起去看下奥摩斯港那边的房子，就当提前了解一下？”

房间内流动的空气好像都变得通透了起来。

这种时候卡维下意识总会去看艾尔海森的嘴角，但还没来得及看清，艾尔海森就开口跟他说：“行，反正我请了假，有时间。”



时间紧急，第二天卡维就急急忙忙找了奥摩斯港当地的房产中介，跟艾尔海森一起到了这座须弥最大的港口城市。

艾尔海森确实也有时间。他经手的书面资料整理得逻辑清晰、少有遗漏，但由于数目庞大，因此关于代理贤者任职期间的调查委员会还在检查这些文书，尚未进入问询当事人以及其他知情人的阶段。学术调查倒是已经问过几个当年任课的教授，说的也大同小异：他是不爱上课，经常缺席，分都给他扣了，但是聪明确实是聪明，无论是考试成绩还是交上来的结课论文又值得高分，分数都是真实的，其他的话，跟他本人接触很少，也就没什么额外的可讲的了。

工作暂时放到一边时，对时间的安排就有了不同的心境，闲事都透着几分有趣。看房的时候艾尔海森不怎么开口，只饶有兴致地听着建筑师和房产销售的对话。

做销售这一行的，多半有口若悬河的本领，平平无奇的单间都能说上一堆好处。建筑师也不用说，本就熟悉房屋的通风采光日照，在外面看上一眼，就对户型有了七八分把握，进去不过看个室内装修。

租房中介说得努力，卡维也很捧场。

对方说面积小显得很温馨，卡维就说对，还特别好打理，就是如果要画图的话图纸都展不开，有点苦恼；对方说虽然这单间死过人血迹也清理不掉，还有传闻说越住越倒霉，但胜在便宜，值得考虑，他就说嗯，价格本来就是很多人考虑的唯一要素，你这么说也很有道理——不过我可能本来就有点倒霉，要不然还是换一个？

一唱一和下来，卡维还是没有挑到合适的，没达成什么结果，只是给在场的艾尔海森听了个热闹。

本身租房子就很难遇到完全合适的，条件完全符合要求的会超支，在预算之内的又总有不太好接受的缺点，而偶有性价比合适的租期太长，一口气要交不少押金。

那位中介也没辙了，翻了一下手上的租房契约，说：“月末有几个合同到期或者退租的，要不要等那个时候再看看？”

卡维就摇摇头，说：“不行，太晚了，来不及了。就想要拎包入住那种的……前面那几个我再想想吧。”

艾尔海森终于说话：“第三个吧。”

“那个是很好，但是价格稍微有点……”卡维叹了口气，说，“唉，或者我再想想办法，问下甲方预付款能不能提高比例之类的……就一个月的话其实也还好。”

艾尔海森又说：“我想过了，虽然昨天你说可以接受房租一定程度的上涨，但目前显然没有合适的，外加你需要搬出去本来也是因为我的问题，所以我的提议是你照常向我交往常的租金，而这一个月在外面租住的费用由我支付。”

其中的好意不难感觉出来。卡维张开口，下意识想要去反驳，可按艾尔海森所说，这好意也不算完全没有缘由。他住进艾尔海森家里，又因为艾尔海森有麻烦了要搬出来，非要说也算帮忙，但又也不完全是——本就是他给艾尔海森带来的麻烦。

卡维犹豫着开口：“但是……”

艾尔海森补充说：“当然，选第三个还有一个原因——它可以短租一个月。在我的麻烦解决之后，如果你还想留在奥摩斯港，那就需要你自己解决租金问题了。”

他们之间的关系细究起来有点没完没了，其实考虑你来我往的人情反而多余，更不符合艾尔海森一贯作风。

而艾尔海森甚至继续在说些同平时风格大相径庭的话：“你本来就有交租，因此我需要额外支出的部分并不多。你要是实在过意不去，后面多请我几顿饭也可以。”

意识到艾尔海森其实并不希望自己搬走后，对现状的疑惑就有了回答。艾尔海森是在说，要自己一个月后搬回去？

卡维想的出神，都忘记了继续拒绝。

租房合同都有模版，那位中介察觉气氛不对，生怕两位客户反悔，机灵地摸了一份出来，迅速填上有意向的住宅地址和对应租期以及租金。

中介向他们递过来那一沓纸，问：“二位的话……是谁签？”

卡维如梦初醒：“等一下？”

艾尔海森却很平静：“我来吧。”

中介见过各种各样的人，看他们氛围吊诡、貌合神离，一方是Alpha，另一方判断不大出来，兴许是个Beta，一开始听起来稍微有点像房东和房客，但都来一起看房子了，加上两个人的对话，好像又没那么简单，不禁幻想了一出Alpha和Beta不太幸福的交往和因信息素而生的滥俗剧情。

中介努力维持古板无波的样子：“好咧，那就在这个的地方签名。付款的话……因为是短租，需要一次性结清。”

艾尔海森接了过来，翻了一下，又递给卡维，说：“你也看下。刚刚你是还想说什么？”

卡维看这份合同看得心不在焉，眼角余光偷偷看了一眼那位表情快绷不住了的中介，又看了一眼艾尔海森。

怕被发现自己的打量，卡维又迅速低下头看眼下的合同：好吧，难道我跟艾尔海森的关系真的有点……奇怪？

想不明白的事情以后也能想，他跟艾尔海森现在又不至于会绝交到此生不复见什么的。

艾尔海森问他：“看完了吗？”

卡维交还给艾尔海森，说：“就这么办吧。”

他定定看着艾尔海森签了名，继而付款。尘埃落定。



决定要搬走之后，卡维就变得忙碌起来。

卡维开始收拾东西，艾尔海森看得出来阵仗是比以往出差或者闹脾气时要大，明显这回是更认真的。

之前他赌气说要搬走把箱子拿出来时，都只装了最容易想到的东西，比如说衣服和不会天天使用的留影机之类的。而Omega用的抑制剂也好，常用的绘图工具也好，都还放在家里的各个角落，艾尔海森不用费心也能一眼看到。抑制剂大部分在卡维的房间里，不过也在每个房间都放了一瓶喷雾一瓶药，以防万一——甚至包括艾尔海森的房间。

卡维当时说得支支吾吾：“这样万一我有什么问题，你也能快点找到……解决方式嘛。”

艾尔海森从不提醒卡维还有很多东西没收起来这一点。就算真的要搬走，卡维既然不介意随时回来取一次忘带的东西，他自然不会说，只不过实际上卡维还没真的搬出去过。

而这次随着箱子一个个打包好，卡维在这里生活的痕迹也一点点变少了。

卡维收拾时还自言自语：“抑制剂什么的都得全部拿走，免得让人发现，独居Alpha家里有这些东西好可疑……嗯，挂画就还留在这里，没影响。”

艾尔海森也看了一眼那副挂画。

虽说可能只有一个月，但“卡维要搬走了”这个事情突然就变得很真实。

收拾东西要走来走去，Omega的房间门开着，罕见地流露出一些信息素的味道。

而艾尔海森上一次闻到这个味道还是在前几个月的Omega发情期时。卡维那段时间熬夜太多，抑制剂不太管用，只能呆在家里。逢吃饭时就给艾尔海森开个门缝，抓过口袋饼或者其他方便的食物，慌忙说声谢谢，又关上了门。短短十多秒，能看到卡维周身出了点汗，整个人好似氤氲在水汽中，眼前都变得模模糊糊的，他也没多看。是不太能多看。

现在真的要走了，反而不跟他艾尔海森客气。

艾尔海森深吸一口气，终于将Omega的信息素记住了。


4
卡维才跟着大箱小箱一起出发去奥摩斯港没多久，天就下起了雨。

雨林雨林，下雨本来就是很经常的事情。

但“经常”本身不能说明什么。沙漠终年干燥炎热，学院庆典的策划组和资质出众的几位选手也明知如此，都难免像他在比赛期间担心的那样发生意外。突如其来的雨再常见，艾尔海森还是担心了一下还在路上的室友。

之前卡维出门遇到下雨时就常常没有带伞，回家淋得浑身湿透，精心打理的头发贴在脖颈处，推开门立刻就会开始讲在哪里什么时候下了雨，明明出门的时候天还晴着，你说离不离谱，还有我要去洗澡了你应该不用洗手间吧？

一点小事被他说得十足热闹。艾尔海森也回道：雨季的天气说不准，劝你还是不要抱有侥幸心理。你去吧，我不用。

毕竟下雨淋湿容易生病，无论如何是要紧急些。

但卡维这次应该是带了伞的，他几乎所有的家当都被打包走，总不能还落把伞在家。况且，搬家还雇佣了专门的运输团队，这点天气变化肯定是在考虑范围内，最不济也就是到奥摩斯港的路没有铺上石板，会变得泥泞，容易弄脏鞋子，运送物品的驮兽走得也更慢些，晚点才能到目的地。

只是艾尔海森竟然觉得有些不习惯难得的清净了。



雨势很大，敲门声差点彻底湮没在淅淅沥沥的雨声里，还夹杂了别的声音：“书记官大人？您在吗？”

另外有个听起来年龄大一些的女声说：“你应该叫名字。本身Alpha在社会资源上就有优势，有权的有钱的都不少，我们Omega权益理事会在规定上是要减少甚至不使用这种官职或者职业代称的。”

年轻人“咳”了一声，继续敲门：“艾尔海森先生，我们是第七千零一十二号调查委员会的成员，已经取得教令院批准的搜查令，现需要对您的住宅进行搜查，请您配合。”

艾尔海森打开了门，看了一眼两位来客：女性腺体附近有手术刀伤，多半是切除腺体的Omega，而另一位完全没有气味，是个Beta男性。

他说：“那么请出示搜查令吧。”

那位Beta年轻人就急忙翻公文包，包里装有一大堆用于填写调查结果的空白文件，他又没提前做好准备，找了有一会儿，急得都要出汗了。

“艾尔海森先生的快递……是住这里没错，来过的来过的。”一位亚麻色头发的少女从箱子中搬出一件巨大的快递，嘴里念念有词。

在场的其他三个人都看向了她。

少女收到几个人的目光，也一愣，随即摸出一张名片，展示了下，说，“我是狛荷屋的绮良良，这边有一个收件人为艾尔海森先生的快递。上次也给这个地址送过几箱书来着……他如果在的话应该认得我！”

Omega女性神色凝重：“可是艾尔海森是在的啊。”

年轻人茫然地看向书记官：“他不就是？”

绮良良困惑：“不是一个金发的吗？糟了糟了，我上次该不会送错了吧？”

唯一清楚状况的艾尔海森解释道：“……送件的时间我在上班，当时是一位朋友替我签收的。”

那位女性向他投过一个不太信任的眼神，又转向绮良良：“您还记得当时的细节吗？我相信以您的职业操守，想必会确保收件地址的正确，不会随便让他人代替签收吧？”

绮良良想了一小会儿，摇摇头说：“地址是对的，签收的人也是从大盒子——这个房子里走出来的。”

Omega女性质疑艾尔海森：“我想，只是普通朋友的话，应该不至于从你家走出来吧。如果是在上班，来做客的朋友独自被晾在家，不是很奇怪吗？”

艾尔海森指了一下因着下雨积了水的花盆中的一个，那里栽着泛有花青色荧光的实验植株，回答说：“之前有把备用钥匙藏在花盆底下的习惯，毕竟一个人住的话，忘带钥匙不太好处理，放一把备用的会方便很多。听着是不太安全，但须弥城治安不错，没发生过意外。”

年轻人嘟囔了一句：“这可是圣树边上的房子，住的都是权贵，谁敢偷啊，不要命了吗……”他说到一半，自知失言，又赶紧闭上了嘴——眼下这位“大官”可不正遇到了麻烦么。

“那现在备用钥匙在哪里？”女调查员问道。

“还在我朋友那里。”艾尔海森说，“他当时一顺手就带走了，忘记还回来。不过结果也差不多，哪天真忘了带钥匙，也有办法解决。”

绮良良犹豫着说：“那个……还有什么我要确认的事情吗？如果没有的话，麻烦这个……‘正牌’艾尔海森先生签收一下。”

艾尔海森知道她认得卡维，当然是让她跟调查委员会的人接触越少越好。艾尔海森点头，说：“好。”

Omega女性敏锐，不放过一点可能的线索：“绮良良女士，很抱歉再占用您一点时间。您是否记得艾尔海森先生的金发朋友是什么性别？长大概什么样？”

绮良良将签收单递给艾尔海森，一边回答问题：“也挺高的，不过没艾尔海森先生高。什么性别？你是说人类……那个Beta还有Alpha什么的吗？唔，不过我只能知道有没有信息素……好像是有的，不过我分不清是Alpha还是Omega……”

猫妖不同于人类，嗅觉灵敏，即使卡维的隐藏几乎天衣无缝，她也依旧闻得出来，只是区分不出来具体的类型。

艾尔海森低头看签收单，寄送物品写的是御伽木所制的木板，心下了然，不是卡维在研究建筑材料就是准备拿来做模型，反正不是他的快递。他很快地签上了自己的名字。

绮良良接过签好名的单子，确认了下字迹，刚想惊呼哇这个不是跟你朋友代签的几乎一模一样吗，又在艾尔海森的眼神示意下收住了，但没大想明白为什么不能讲。

她动动耳朵，猫妖的听觉让她听见了极小声的“就当是帮个忙，多谢”。

绮良良看了艾尔海森身上的草属性神之眼，想起那位“金发朋友”身上也有同款，最后摸了一下自己的神之眼，突然一下有了集体的感觉，又觉得十分新奇，最终决定：应该不是坏人，帮他一次好了，不说就不说吧！

Omega女性沉思了一会儿，看绮良良着急，也有点过意不去，说了句那我要了解的差不多就这些，您可以去做您要做的事情了。

绮良良用力点头，说着“有机会下次见咯！”，一下跑不见了。

“搜查令还没有找到么？”

“好像……是找不到了。”

艾尔海森双手抱肩，一副事不关己的神情。

女调查员叹气，说：“再找找？”

男调查员摇着头说：“你也知道雨天路滑，有可能是我刚摔那下，公文包都飞出去了，文件散了一地，漏捡一张……”

很多人怕麻烦，遇到这副装扮的官员，也不管搜不搜查令的，都是说进就让进。他又补了句：“艾尔海森先生能不能就是通融下，我们是有搜查令的，但是，呃，就有一些不可抗力，没办法。”

艾尔海森摊开手，说得无奈：“我倒是无所谓你们进来，只不过这可能涉嫌非法搜查，就算我真的有什么问题，取证过程存在失误的话，证据未必能会被判定为具有证明效力。”

女调查员顿了一下，说：“今天先算了吧。也不算完全没有收获——虽说那位稻妻的快递员因为自身原因，无法辨别陌生人的信息素类别，但我想既然您那位朋友跟你熟悉到可以拿你家钥匙、帮你收快递，您不可能不知道吧？”

艾尔海森也不正面回答：“从我这里得知的也不过是个人的片面之词，如果我说他是Alpha，你可能也不会信。”

“我可以把这个当作你的回答吗？”调查员问，“他是Omega。”

“请便。”艾尔海森说，“你想必不会认同通过信息素类型来判断一个人的做法，我也是一样，因此这些同样不会影响我和他的关系。”

她从那些文件中抽出一张来，记下了一些关键词，说：“不错的论调。但说话说得冠冕堂皇的Alpha不少，而越是知道雷区和规则边界在哪里的人，也更能掩饰一些不恰当的行为。因此在调查结束前，我们都会持有怀疑态度，请您谅解。”

“当然。这也是你们职责所在。”艾尔海森说得平静。

她示意了一下另外一名年轻的调查员，他立刻说：“……感谢您的配合，我们会在重新取得搜查令后再次上门。”



卡维才在新的住处安顿下来，搬过来的行李还没拆箱，就听见了敲门声，还想着是不是刚刚搬家团队漏了什么东西，现在要给他送回来。

他一开门，惊讶地发现是艾尔海森。艾尔海森的披风被雨打湿不少，看得他眉头紧皱。

“你怎么来了？”

“我不能来？还是说你不想见到我？”

卡维一下又变得气鼓鼓的：“我没有那么想！我路上才想着这段时间见你的次数要变少了还有点伤感，结果你就来了，惊讶一下不行吗？”

艾尔海森看起来还挺满意，但要说的事情不那么愉快，又稍微调整了下表情，才说：“今天调查委员会的来过了。”

“怎么样？”卡维紧张地说，“是在家里发现了什么吗？”

“那倒没有，他们搜查令弄丢了，没能进来。”艾尔海森说，“出去吃个饭？慢慢和你说。 ”

卡维看了一眼还未清点的箱子，很快回答：“走。”

5
“——怎么会这么巧？”卡维说话时瞪圆了眼睛，“刚刚好都在同一个时间出现在你家门口，又刚刚好是才送过快递的、认得我的快递员……早知道就不帮你签收了。”

“现在说这个也晚了。”艾尔海森望了一眼迪亚法饭店的窗外，雨已经停了，但下过雨的室外座位坐不了人，“况且你自己的快递不都也写我的名字么？”

卡维一时语塞，又说：“那之前还没这出，我又不想别人知道我住在那里……”

艾尔海森收回眼神，客人难得都在室内，所以里面空位子并不多，侍应为他们安排的这个座位角度并看不到那座古灯塔。

他说：“显然用处不大，快递员不怎么费劲就能发现有两个人用同样的地址签收快递。”

卡维叹了口气，垂头看了一眼桌面的盘子，又抬起头说：“你点这么多菜干什么！”

艾尔海森闻言，也循着他的话低下头看，说：“其实剩的也不多——至少我后面加的是吃完了的。”

卡维眯了一下眼：“你在暗示什么？”

“有剩下的是你点的。”艾尔海森指出，“所以应该你自己负责。”

“你要是不加我怎么会吃不完。”卡维埋怨道，“你是不是故意的？看我请客故意多点菜什么的……”

艾尔海森把那份摆在正中央的镀金锅往前推了推，说：“多吃点。”

“……你现在又不用看书，为什么还是不喜欢吃这种炖菜？”卡维说，“说起来这家饭店的招待之前都是佣兵，老板也是去沙漠做生意的旅行商人，说是这里做的镀金锅都比其他地方正宗点……”

艾尔海森点头：“有所耳闻，不过还是你自己吃吧。”

卡维不吱声了，自己花的钱，到底还是稍微有点不舍得，往自己盘子里又舀了两勺。



卡维说吃得太多，要再走走才回去。

艾尔海森知道他喜欢散心，也很喜欢这里，无论是很多年前还是近两年都跟他一起也来过数不清多少次，不过从哪方面来说，彼时和此时的心情已然大不相同。

他们站在港口边。海上升起了亘古不变的月亮，映照在为来往船只指示前路百年千年的灯塔上。

后面依旧是那家喧闹的饭店。好几批佣兵进了门发现没有位子，说还是想要坐室外座位，旅团居无定所，还是习惯能看见繁星的地方，于是几群人吵吵闹闹的，在等清理结束。

“我们的大建筑师该不会看到自己参与过的项目又开始感慨万千了吧。”

“哪有你说得那么夸张？我做过的项目这么多，每次都有很多想法的话，时间不够用。”

卡维侧过头看了一眼艾尔海森，说：“……感觉你在计较什么。”

艾尔海森顿了一下，说：“你的错觉。”

“也就认识新朋友的时候会特地说说，很有成就感的事情就是会想让人知道……”卡维自己摆摆手，继续说，“算了算了，你又不会这样——”

“能理解。”艾尔海森却答得认真，“之前也在想，为什么没什么人问我怎么做到被卫兵敲后脑勺还没受伤的。”

卡维笑了出来，还说没想到你还真的在意这个，他笑得夸张，附近几个人都看了过来，艾尔海森十分坦然地逐个看了回去，又让他们没好意思继续打量。

“对了，刚刚忘记说了。”艾尔海森对卡维说，“特地过来说这件事，主要是有一点顾虑。”

卡维看向他，挺好奇：“怎么了？”

艾尔海森说：“我本以为调查委员会直接询问你的具体身份，但被告知不需要，他们将会走访一些须弥城可能认识我的人，通过这种方式定位到你。”

“那不会找错人吗？”卡维说，“……当然我不是在说你这个案例。”你好像也没别的什么接触比较多的人——这句话卡维没能说出口。

“找错人也挺常见，不过影响也不大，再找就是了。”艾尔海森说，“人不犯错确实很难。”

卡维思索了一下，很快说：“……那我是不是还挺好找的。”

艾尔海森的目光落到他身上，自上而下审视了一遍，说：“很有自知之明。”

卡维感知到他的目光，瞪他一眼：“我不是说我怎么样好吗，是说跟你一起喝酒的人就不多！”

其实也是自知之明的一部分。艾尔海森不同他继续这个话题，继续说：“另外的话，他们因为身份原因，可以申请调用查询部分个人信息的权限，因此调查员们很快就会知道你是谁以及……你登记在案的信息素类别是个Omega。”

卡维一点头，又是那副可靠的样子，应得胸有成竹：“到时学长给你美言几句。”

艾尔海森还是盯着他看，表情没什么变化。

卡维被他盯得紧张，又补了句：“怎么了，真的真的，我真的一定不说你哪里不好了……”

艾尔海森顿了顿，说：“倒不是担心这个。”

卡维转向他，问：“……那还有什么要注意的？”

艾尔海森看着他说：“我不清楚你现在怎么定义我们关系，你前段时间的回答……算了，也不要紧，不是关键。只是提醒一句，我在跟他们说明为什么你替我收快递的时候，说了你是我的朋友。”

卡维愣了好一会儿才回过神来，又不知道怎么接话。他自己说的“不算朋友”、“以前是朋友”，说的时候也没正当着艾尔海森的面，就全当他不知道——可他都知道也都记得，只是觉得没必要讲。

这种事情被艾尔海森记在心上，原来会让自己也变得难过。

陆风从港口吹向灯塔、吹向大海，奥摩斯港无数普通人千年间的爱与恨就这么随着风散入海里。

卡维一呼一吸间，闻到了酒馆的烤肉香味、新开封的醇醪酒气和港口城市特有的潮湿气味，还有面前这个Alpha淡得难以察觉的信息素。

他说：“我不是说过吗，怎么也不会让他们误会你。”

声音不大，却很干脆，浸在温柔湿润的雨后晚风中，给人更给他自己别样的信心。

艾尔海森一点头，又说：“不过说漏嘴也没关系，我不觉得他们看见你之后，还能觉得你过得不够好。”

卡维蹙起眉来，眼睛映着一点灯塔的亮光，显得更暖和了：“你说谁会说漏嘴？别看不起人好不好。”

说的都不是一件事。艾尔海森随意应了一声，听着对方说“又敷衍我”之类的话，提醒道，差不多到时间了，你不是说要准时回去？

卡维惊叫一声，说对对对，信息素除味剂差不多是这个时间失效，要回去了。

回的还是新住处。

艾尔海森同他一起走在回去的路上，说过送完这一程，自己就回须弥城了，调查委员会已经跟一些知论派的学者定好了时间，因此自己这几天都会在教令院参与几个课题的复核。

卡维笑眯眯地说：“毕业几年了都，还要再答辩。”

佣兵们好像终于坐下了，唱起了旅团独有的歌谣。祝酒的歌词大同小异，多是今夜请及时行乐、饮下这杯美酒云云，又因为佣兵这职业的特殊，还唱往日情怀和离别感伤。他们自己都不能将歌词全部记住，唯独反复吟唱的记得最牢。

那句词是他们也不完全明白什么意思的古部族语言，只流传下来发音。卡维想起来他第一次跟艾尔海森来这里的时候，也听见过。

他那时面对知论派学弟的态度大大方方，问：“他们说的是什么意思？”

比现在矮上许多的学弟还要稍稍抬头看他，回答说，大致上是……友谊地久天长。




第七千零一十二号调查委员会申请了增调人手，开始在须弥城内走访认得出书记官的居民。

兰巴德跟卡维熟悉，也知道一点艾尔海森跟卡维之间的关系：卡维在二楼待了大半个月，然后那晚跟着教令院的书记官走了，后来又替艾尔海森提过酒。酒馆人来人往，不说萍水相逢的客人，常客都要数不清了，这个退役的水手知道边界在哪里，客人不主动说，他也不会问。

于是调查艾尔海森的委员会成员问兰巴德，你认不认得一个人，金发，身高约莫这么高，主要是……跟艾尔海森书记官一起来喝过酒的。说罢还要展示一下书记官的相片，你看，就是这个人。

做生意嘛，人情世故还是要讲的。他摇摇头，说，每天来酒馆的人这么多，记不清了。

但调查委员会也不是毫无突破，只有一个人说认不出来影响不了什么——这个特征的人毕竟很少。

结果就是从大巴扎到宝商街甚至健康之家都知道有这么一位金发的先生，有时会跟照片上这个大官一起出现。或出于热心更多的是八卦，还要问多几句，这会有什么惊天大新闻吗？书记官是不是就是之前那个代理贤者？他俩什么关系？怎么还调查上了？

新人支支吾吾回答不上来，归根结底书记官好像也没做什么；经验丰富的还能说上一句“现在是调查阶段，调查结果都将在虚空上公示，感谢您的配合”。

兜兜转转，最后还是教令官帕纳为书记官大人的朋友的身份一锤定音：那位？不就是很有名的毕业于妙论派的卡维先生么，我还以为整个教令院都知道呢——看来你们部门跟我们还是隔得远了。



调查员找到卡维的时候，卡维正坐在酒馆露天的座位上，面前摆着留影机摄下的各种角度的奥摩斯港。

新建建筑要考虑与周边建筑和环境的，确保城市维持整体上的协调，又要具有自己的特色，不是一件简单的事。

他想得入神，也没注意到有人来了。

“卡维先生，您好。我们是教令院的调查员，现希望您协助回答我们几个问题，感谢您的配合。”

午后的阳光刺眼，卡维抬起头来，眼睛睁大又眯了一下，看着还有点茫然，示意了一下面前的椅子，说：“你们坐吧。”

调查员同他点头致谢，坐下之后直指主题：“很抱歉由于调查需要，我们事先了解过您登记在案的信息素类型，您放心，除了您本人外，我们没有同任何人提及过。”

卡维礼貌地笑了笑，说：“是权益理事会的风格。”

对方也笑着说：“您很了解。因此，我们也希望在此由您本人确认一下，您跟艾尔海森书记官的关系。”

TBC

6
不要说得太含糊了，反而让人误会，是吧？——艾尔海森是这么说的。

卡维还辩解了一下：你很少领客人回来做客，我又在家里，心情本来就更放松，况且我要掩饰的事实就是自己住在你家，当时有点慌乱没反应过来是理所当然的。

要放平时，维持光彩体面的表象可是他所擅长的众多事情之一。




调查员说完，目光锐利，生怕少看了任何细节。毕竟从以往经验来看，教令院官员聪明人多，大多还有过不错的学术成果，这类型Alpha想要掌控一个Omega的话，用的手段更高明——也更难看出来。

卡维眨眨眼，说得轻松：“艾尔海森？我跟他认识很多年了，是很好的朋友。”

对话是相互的，卡维也打量了一下面前的调查员，跟艾尔海森提及过的应该是同一组：切除了腺体的Omega女性和一位年轻的Beta男性，递过来的教令院证件写着玛塔和阿曼。

“很好的朋友，嗯？”玛塔笑了笑，好像这不过是十分随意的闲聊，“说实话我很少见Alpha和Omega真的能做很久朋友。”

一来引导性就这么强。卡维定了定神，对她说：“说是少见……那也就是还是有的。”

玛塔点头示意，阿曼立刻开始在纸上记录什么。

有什么值得记录的地方？卡维立刻开始复盘自己刚刚说的话，好像也没什么吧？

玛塔说：“是见过不少当了‘朋友’超过十年的，只不过除了最终真的成为伴侣的那种以外，大部分都是在一方结婚之后就渐行渐远。”

“……这种情况跟信息素类别也不算强相关。”卡维垂下头去，一副若有所思的样子，说，“很多人在组建家庭之后，生活重心都会有所转移。”

“倒也是，无论信息素类别是什么，人们心理上就是会更容易偏向家庭。不过我见过所谓Alpha和Omega好友最坏的情况就是在一方结婚之后，仍然不可避免地受信息素的影响……然后发生一些意外。”

这是在暗示我和艾尔海森吗？卡维想象力丰富，脑海里立刻出现了个穿着礼服的艾尔海森，但是下一秒就停了下来：艾尔海森的结婚对象他怎么想都想不出来，也就没有后续的剧情了。

想这个还有些尴尬，他起了一身鸡皮疙瘩，有些无奈地看向玛塔，说：“抱歉，我不太清楚这个话题跟我或者艾尔海森有什么关联。”

“你跟他认识多久了？”

“……有十年了。”

玛塔挑了挑眉，阿曼奋笔疾书。

“前段时间你在他家里替他收了个快递，情况是否属实？”

“确实有过。”卡维想了想又补充道，“主要是他那次东西比较多……有很多箱书，摆在外面好像不太好，就替他收了。”

玛塔点头，又说：“艾尔海森先生称他的备用钥匙现在还放在你这里。如果方便的话，可以看看么？”

卡维闻言往身上一摸，平时都经常忘记带的钥匙竟然习惯性带了出来——他这个月甚至用不到它——然后摆在了桌上。

玛塔扫了一眼那把钥匙和做工粗糙的齿轮猫咪，说：“……不太像艾尔海森先生的风格。”

卡维也只能盯着那只现在看着感觉笑得略有些嚣张的猫，甚至觉得它在说“没想到吧”，闷闷地说：“……确实不是他的，是我的，为了区分挂上去的……”

玛塔说：“看来你经常拿着他家的备用钥匙。”

一旁的阿曼忍笑终于没忍住，从鼻间发出古怪的声音。玛塔谴责般看了他一眼，他正了正色，头压了下去，几乎都要贴在桌上，不让人看他的表情。

玛塔继续说：“教令院的档案显示，你们曾经在同一个课题小组里。”

卡维没想到调查员会提起这一茬，愣了一下才说：“是有过，不过也搁置很久了。”

她显然注意到了卡维的停顿，问：“当时是为什么搁置了？”

编造的原因万一真出什么纰漏，要圆回来也难，况且他也没跟艾尔海森对过口供，还是照实说吧。

“……应该说是理念不合吧。”卡维回答说。

“在教令院倒是很常见。”玛塔也不奇怪，“那你们现在还是‘很好的朋友’？这类争议没有影响你们的关系吗？”

——是卡维平时很少去想的问题。也不是不想，更恰当的说法是卡维自己迟迟不愿意给出问题的答案。但他承诺过要让艾尔海森顺利度过这审查的难关，那又无论如何也要立刻给出合适的回答。

卡维斟酌了好一会儿，省略了不少细节：“有影响的。……那之后有很久没跟他见面，后来因为我自身的境遇吧，有了契机，他又帮了我很多，跟他慢慢就变成了这样。具体的契机……不太想说，算我个人的隐私，这样可以吗？”

玛塔对着Omega还是比较容易心软，很快点头说：“可以。抛开课题，也还是会玩到一起的情谊，是吧？”

玛塔同阿曼低声讨论了一会儿，又往那些文件上记录了许多内容之后，她才再次发问：“我来自Omega权益理事会，知道现在越来越多的Omega会因为职业发展和个人意愿选择推迟结婚，也知道卡维先生是很优秀的建筑师，或许暂时还不会考虑婚恋问题。不过还是冒昧问一句，你现在是否有稳定的恋爱对象呢？”

卡维摇摇头，说得肯定：“没有。”

“那作为艾尔海森先生的朋友，就你所知，他是否有此类对象？”

卡维又想起那个根本无法想象的“艾尔海森可能的对象”，回答说：“我想……是没有的。”

阿曼依旧在那文件上继续飞快地记录。

是自己又有什么小动作被当成重要细节了吗？看得卡维开始反思自己是不是说得不够坚定，颇为紧张地拿起面前的杯子，准备喝口水冷静一下。

而玛塔露出笑容：“不用紧张，最后两个问题了。那么，你是否有跟艾尔海森先生发展为情侣关系的意愿？”

遣词造句像什么教令院官方文件。但卡维跟书记官共同生活时间已经不算短，也有能迅速转译这类说法的能力：这不就是在问“你是不是喜欢艾尔海森”么？

反应过来之后，卡维的脸瞬间红了一片，手上的木杯从手上掉了下来，摔在了地上。他慌忙低下身子去捡，而那位名叫娜斯米尔的侍应听到动静，也向这边走了过来。

卡维从来没有觉得奥摩斯港午后的阳光可以这么热，都快能把他烤化了。

娜斯米尔从他手里取走了杯子，不太在意地从旁边空桌上取了一个放在他面前，倒入茶水后，又看了这几位顾客一眼。她和罗莎娜都是前镀金旅团佣兵，来自沙漠的人们说话直来直去，做了酒馆侍应也没完全适应学者们的拐弯抹角，向来有话直说，酒馆老板也不在意——这种风格也为酒馆争取了不少佣兵熟客。

她看了看这桌的三个人，最终视线落在卡维身上，问：“你还真是天天来。不过这几天你男朋友都没一起来？就是四五天前还跟你一起来那个。”

阿曼还是没绷住，捂着脸笑到桌底下去了。

“他不是我男朋友。”卡维连忙摆手，有些紧张，“不是，为什么你们都会觉得我跟他是……那种关系？”

娜斯米尔“啊？”了一声，说：“怎么会不是？你们这些知识分子在海边漫步再聊个天不就是谈恋爱了吗？况且你跟他一起的时候明显心情很好，那个人眼神也没从你身上下来过。”

卡维这下是真的有点欲哭无泪了。

几桌之外的客人喊了一声“再来半打酒！”，娜斯米尔匆匆离去，表情还是带着疑惑，一副“这个人在说什么呢”的样子。

玛塔依旧不慌不忙：“那下一个问题。既然你说你暂时未有跟艾尔海森先生发展为情侣关系的意愿，那么你觉得他是否有这个意愿呢？不用紧张，就说你的真实想法、主观感受，怎么都行，我们知道这种事情不太可能客观。”

一通操作下来，卡维都不太信任自己的判断了，只得小声说：“……没有吧。”

玛塔揪过阿曼，同他低声商量了几句，表情最后变得严肃，对卡维说：“本来说是最后两个问题了，不过现在我还是想再补充一点信息，是我个人的一些揣测，可能会有一些冒犯，希望你不要介意。”

卡维好脾气地笑笑，说：“没关系，你问吧。”

“在本次对谈结束之后，你会去找艾尔海森先生吗？”

“……这毕竟是跟他有关系的事。”卡维也答得谨慎，“应该没有规定说不可以吧？”

“当然没有。”玛塔严肃地说，“只是除了调查委员会的一员外，我还是Omega权益理事会的成员，因此实在忍不住做些提醒——你不能小看高明的Alpha的手段。前面也说过，我们知道您在建筑行业取得了很多成绩，能力出众，有独立生活的能力，也很有自己的想法。但我不得不说，如果依你所说，你跟艾尔海森先生并非处于以结婚为前提的恋爱关系中、你也不想同他继续发展关系的话，你们现在过于紧密的联系会……有些危险。

阿曼插嘴道：“这我知道，大部分的强//奸案其实发生在熟人之间——尤其是Alpha和Omega。信息素真可怕。”

卡维立刻皱起眉头，说得坚定：“他不是那种人。”

玛塔又说：“你已经对他产生了依赖。一旦发生了什么事就想第一时间跟他说，对不对？”

卡维回道：“他当然要知道。这些都是恶意检举，教令院成立的这些调查委员会本来就是带着偏见的，我怎么可能不管他——”

阿曼还拱火，想要说悄悄话，音量却没控制好：“他是心疼了？”

卡维自然也听见了，立刻收住了话头，很轻地叹了口气。他见过很多不讲理的甲方，知道说服人有多么困难，需要备好背景说明、调研结果以及各种各样的证明材料，才能让对方真的去按照自己的意愿思考、然后再想明白。

玛塔总结陈词：“我们看得出来你很信任他——但依旧不排除这是他有意引导的可能性。你也不用太抗拒我们这种善意的提醒，多一分警戒心总归是有好处的。今天就先到这里吧，我们已经知晓你对他的态度，也对你们之间的关系……有所了解，再次感谢你的配合。”



艾尔海森从教令院回来，一到家发现卡维在坐榻上趴着。

卡维听见动静立刻坐了起来，发现艾尔海森看起来心情不错后，自己也笑了一下，然后调整了表情，是有些严肃的语调：“怎么这么晚才回来？我记得今天你去教令院接受调查时间还挺早的，是要聊关于……”

“明论派的几笔经费问题。不知道你会回来，就顺带在图书馆看了一下学生时期的结课项目相关材料，那时有些东西写得确实比较不成熟，估计被问起来要还原一下自己当时怎么想的。”艾尔海森又问，“你呢？怎么突然回来了？”

“调查委员会今天找了我，我觉得他们不会到家里来了，回一趟应该也没什么。”卡维解释完，想起回来一趟的目的，接着说，“我跟你讲，他们问的全是诱导性的问题，非说我们——”

卡维说到一半就又卡住了。

“非说什么？”艾尔海森问。

“……非说我们不是情侣也是在成为情侣的路上，不会一直是朋友。”卡维越说越小声，“还说你图谋不轨。”

艾尔海森倒很平静，只回了一个“哦”。

“喂。”卡维小声抗议了一下，“你在意一下好不好，这可是在说你。”

“不意外。”艾尔海森补充了一下刚刚那个语气词的思想感情。

卡维一眯眼睛，眼看着正要佯装生气：你怎么又是这幅样子，这个事情明明就很让人担心。

而而接下来艾尔海森的问题立刻令他脑子一片空白，什么都忘了。

艾尔海森问：“你今晚会留下来吗？”

7
这本来应该是很简单的问题，答案无非只有两个：会，或者不会。

但下午那个奇怪访谈在此刻变得像一次精神催眠，无端端给了卡维一些关于他们之间关系该怎么诠释的暗示，平添了许多往常没有的烦恼。“今晚会不会留下来”这个问题在加上所谓图谋不轨的前提之后突然就变得暧昧，可艾尔海森说得坦荡，又好像完全不在意，胡思乱想才更心虚。

很快卡维就说服了自己：才说着什么“图谋不轨”、“成为情侣”，艾尔海森真要有什么想法，以他的缜密程度，当然不会现在说。

这里总归是最熟悉、最令人安心的地方，一瞬间闪过的心虚和疑虑被更习惯的情绪取代，卡维对着艾尔海森眨了眨眼，打趣道：“什么意思？你是想我留，还是赶我走？”

“我像是要赶你走的样子么？”艾尔海森说，“决定权向来在你。只是显然你留不留都差不多，不影响委员会的调查结果。”

“……都忘了回来是要跟你说这些的！总之他们相信了你并没有跟我一起住，但……感觉也不全是。”卡维给了他一个谴责的眼神，“是你说的什么‘备用钥匙’在他那吧，调查员问了我这个问题，还让我拿出来看，结果他们好像就觉得我天天往你家跑之类的吧，我不知道。”

卡维说完还有些气馁，也不知道是不是为了迅速被拆穿感觉挫败。

艾尔海森看着他垂下来的睫毛，说：“你一拿出来，他们就知道这个不是‘备用钥匙’这么简单了。”

卡维抬头瞪了他一眼，说：“我当时就该咬死这个挂件是你挂上去的，艾尔海森书记官私下也有不为人知的一面怎么了。”

“那他们也会自动觉得是你买给我的，没什么区别。”艾尔海森神色轻松，说，“所以呢，还说了什么？”

问了那个课题，问了当年为什么没有继续下去。卡维别过头，说：“也没什么了。就纠结了一下我跟你到底是什么关系，最后还提醒说什么强//奸经常发生在熟人之间……

Alpha和Omega之间聊这个是有些尴尬，但艾尔海森依旧自然地接下话题：“如果你没搬出去的话，他们反而不会怀疑这点。跟你住一起这么久都没发生什么，不就很能说明问题么？”

“那倒是。”卡维又说，“不过我总觉得没那么简单。玛塔……就是那个腺体做过手术的阿姨，怎么说呢，她倒是没直接说出来，好像觉得你对我好也会是某种计划的一部分，说要我多一分警惕。”

艾尔海森点头，说：“也对。之前你提到Omega权益理事会构成比较复杂，有很多志愿加入的人，稍微调查了一下，他们之中确实有不少人本身有过不幸的婚姻。已婚的Omega本身就要面对很多偏见，就算在医药技术发达的今天，不少人的意识里Omega依旧是应该服从他人、被支配的对象；而Alpha也容易受激素影响，冲动和本能凌驾于理智之上的时候，会发生意外并不奇怪。”

卡维瞥他一眼：“你怎么还反向调查。”

“知己知彼。”艾尔海森回答，“会比较好应对。”

卡维歪了歪头，想了一下，说：“但你不会啊。”

他说得没头没尾，连艾尔海森一时也没听明白，问：“不会什么？”

卡维理所当然地说：“不会让信息素控制自己……什么的。”

艾尔海森顿了一下，然后笑着说：“你就这么信任我？”

卡维一拍脑袋，眼睛睁大了，说：“那个调查员也问了一样的问题！”

艾尔海森接话：“那你怎么回答？”

卡维有些不好意思地说：“还能怎么说？我说，咳，我相信你之类的话。”

话头是他起的，说着又还是难为情，要老实说艾尔海森好不好，还是只能在没有艾尔海森本人在的时候说。

卡维又迫切地想要转移话题：“对了，今天我是不打算留下来的，毕竟东西都搬走了，总不能还什么都用你的，床也要重新铺，还挺麻烦的。况且信息素除味喷雾还放在那呢……”

“没随身带？”艾尔海森问道，卡维听得出来是有几分关切。

“……是是是，我在找借口行了吧。”卡维移开视线，后半句说得小声，“你又不是听不出来。”

“也就是确认一下，毕竟你不喜欢被人闻到身上的信息素。”艾尔海森说，“既然不留下来，就早点回去，时间不早了。”

“你果然是想我走！”卡维说话音量立刻又恢复了原来的样子，虚张声势之后又还要应付学弟的担心，“想多了，我怎么会有事，你贴着我腺体闻都闻不到，不信你过来试试……”

艾尔海森还真的凑近了他，低下头闻了一下。银灰色的脑袋占领了视野，卡维脸热了一下，而后又莫名其妙松一口气，距离都近成这样了都没事，真的就是没事。

而后艾尔海森抬起头来，卡维看到他的脸，觉得他表情好像是还挺放心。

“确实闻不到。”艾尔海森作出回应，“问这个问题本来就是觉得有点晚。奥摩斯港说远不远，说近也不近，一来一回还是挺麻烦的。除味喷雾……也可以现在到外面看看能不能买到。”

“你不用太担心我了，我怎么说也比你多活了两年，还是你学长，做事情比你想的有分寸，不用管也不会出问题的。”但有人关心总归是开心的事情，这句话卡维是笑着说的。

他这学弟闷闷地“嗯”了一声，说，我知道。

卡维收住笑意，偏过脸去，又不让艾尔海森看自己的表情了，说：“不过怎么说呢，是说除味喷雾这种东西确实到处可以买到，但是……”

“怎么了？”

“就是，我……能拿件你的衣服走么？”

艾尔海森抬眼看他。

他平时眉眼都不如在家里那样柔和，看人时总莫名让人觉得刀尖般锋利，卡维对他很熟悉，能想象是什么样的，只没敢看回去。

卡维解释说：“这几天画图的时候晚上忘了时间，本来就睡得晚，又因为环境不太习惯，没大睡好。你还真别说，一进家门就觉得好多了，然后、然后可能也是Omega体质问题？你回来之后，就完全是平时那种感觉了。好像信息素有安神的作用来着……”

艾尔海森脸上闪过怀疑，说：“提纳里跟你说的？”

要这件事只是自己的错觉，那位巡林官可不能背上不够专业的锅。卡维赶紧摇头，说，“也不是，我自己觉得而已，哎算了，你别在意。想起来了，调查员还问你有没有喜欢的人……”

他咬咬嘴唇，显得有些紧张：“所以……有吗？”

艾尔海森觉得好笑：“我还以为这个话题已经结束了。你刚刚还说，他们问的也没什么了。”

“我是跟他们说了没有、我不清楚什么的。”卡维晃晃脑袋，认真说，“不过你真的有的话也跟我说一句，有些事我就不做了嘛……比如拿你衣服什么的。”

艾尔海森装作诧异，说：“哦，你还知道要一个Alpha的衣服不算是很适合的行为。”

卡维皱起眉来：“不给就不给，也没关系。我也想过，这种事总要习惯的——”

艾尔海森打断了他：“好。我一般不锁衣柜，你自己去拿吧。”

卡维又安静了好几秒，眼神游移，最终落到挂在门口的披风上。

“不是衣柜里的可以吗？”

艾尔海森循着他的眼神也看了一眼那件披风。

“随你。”

卡维闻言眼眉一下松了开来，很是放松的样子，又熟练地从角落翻出了个不透光的袋子，去取下那件挂起来的披风。

艾尔海森跟着他走到了玄关，卡维手里抱着衣服，心情很好地回头看艾尔海森。家里昏黄的灯光照到他眼睛里，眼睛里还有个艾尔海森。

人一得意，就难免得寸进尺。

卡维捧着披风，往艾尔海森脖子上一蹭，要再沾点信息素下来。

他将披风塞进袋子里，说：“这下是真搞定了。走啦！”



第二天的问询会实际上是关于艾尔海森学生时期唯一一个跟他人合作的课题的，他没跟卡维说。

艾尔海森并非刻意有意隐瞒，只不过是卡维没想起来问他，也就没必要主动说。

教令院看重学术声誉，针对学术舞弊有很完整的调查流程规范和惩罚机制。这种合作课题更是学者之间纷争的重灾区，经常为了谁出力更多、谁更值得成为第一作者这种问题互相举报。见得多了，调查艾尔海森合作课题上所作的贡献就不怎么费劲。

课题本身没有完成，但已有一些可以应用在基础设施建设或者后续研究上的成果。考虑到艾尔海森书记官又毕业于知论派，找来了几个知论派的大拿提问。

艾尔海森一一回答，都是比较浅显的问题，主要是能说清楚过程思路，展示出对课题的了解程度即可。

除了研究古文字的知论派学者外，由于课题本身交叉性比较强，也请来了一位妙论派的前辈。负责主持的一名教令官看知论派基本都问完了，回过头去问他：这个课题本身涉及了很多建筑学内容，您看看，是不是也要确认一下？

那位妙论派的前辈摇摇头，说：“本身就是合作课题，大家都有类似的经历，每个人只是做一部分，对别人的模块一知半解倒也正常，我觉得……知论派的人确认就行了。”

艾尔海森却说：“如果是刚才那种程度的建筑学问题，我想我也可以回答。”

主持的教令官都茫然了：哪有人主动往自己身上揽问题的？

妙论派的前辈哈哈大笑，说：“这自信……那就更不需要问了。你有点想炫耀？当然不能让你如意。”他翻了一下眼前的资料，继续说，“卡维是吧？我也认识。跟他一起做课题的人水平确实参差不齐，你这样的倒是少见。”

而另一位调查委员会成员表情严肃：“既然学术问题已经聊完了，又恰巧提到另一位课题参与人，我们有个问题要问艾尔海森书记官大人。”

艾尔海森望向她，有些印象，是管财务的。

那位调查员继续说道：“教令院为这个课题配备了一研究场地，而且课题尚未注销，最后登记在案的研究人是您和卡维先生，但是卡维先生似乎并不是资产的所有者之一。考虑到您和他的信息素类别，我们对这个情况有一些疑问。”

艾尔海森已经能推测出她接下来要说的话了——所以说，卡维要能留在家里才是最合适的选择，能省去很多怀疑。

果不其然，调查员说：“很抱歉，我们认为您有侵占他人资产的嫌疑。虽然记录上说您是接受了对方的赠予，但是赠予这一行为从来都是掩盖一些犯罪事实的伪装。”

艾尔海森简要地说：“当时他的赠予找了教令院的办事员公证，最后也是由办事员转告我，没有给我商量的余地。”也就没有机会再见上一面。

“这些我们都知道。办事员处理过的事务均留有记录，已经调出来看过了。”调查员说，“不过这个问题其实不是今天的重点，只是向您通知一下会有这么个事——几位知论派和妙论派前辈的职责到这里就结束了，我们后续会加入一些新的调查员，对这课题发放的资产归属问题进行调查，届时也会让卡维先生继续配合。”

她从案牍上抬头，观察了一下艾尔海森，却发现对方听着如此严重的指控，神情反倒漫不经心。

调查员皱起眉头，咳嗽了一声，说：“书记官大人，您有在听吗？”

艾尔海森依旧从容，说：“没什么。我只是在想，他估计又要生我气了。”

8
“艾尔海森！”

声音熟悉，艾尔海森不用想也知道是谁，抬起手关掉了耳机的降噪功能。

卡维拉开艾尔海森座位旁边的椅子，坐了下来，还有些气喘吁吁的，深呼吸几口缓了一下之后才说：“你果然在这里。”

艾尔海森转过头看他，问得还有点无辜：“怎么了？”

卡维夸张地双手扶住额头叹了口气，说：“别装傻。”

他摸出一张纸，拍到艾尔海森面前的桌面上。那份文件标题显眼，写的是“须弥教令院问询通知 第211709号”。

「卡维先生：
    为调查了解您于课题《赤王文明古遗迹中的符文古文字与建筑设计方向解读》所获得的不动产相关情况，请于收到本问询通知书三日内到教令院智慧宫接受询问调查。本次问询由第七千零九号调查委员会主持。依据须弥现行规定，您有如实回答、协助调查的义务。
    另外，您可以通过虚空终端查询本次调查的背景。查询方法是……」

艾尔海森快速扫了一眼文件上的内容，耳边听着卡维絮絮地说着：“我就觉得这个什么委员会特别耳熟，然后想起来之前到奥摩斯港找我的两个人是第七千零一十二号，这个数字也很接近——他们为了你成立的委员会甚至是连号的……”

他侧过脸，发现卡维的表情实在不算高兴，嘴角都往下拉，无奈地问：“你在虚空查询过了？”

“你还好意思说！”卡维皱起眉，还小小哼了一声，“你真是气死我了。为什么不早点跟我说他们还要问这个课题相关的东西？你到底是怎么想的？”

卡维生气唬不住人，说话间眉毛又扬了起来，眼睛瞪大了，表情灵动，十分精彩。

艾尔海森盯着他的脸看，答非所问：“当时学术相关问题一问完，他们就告知我面临侵占资产的指控。我就在想，你估计又要生我气了。”

“换谁不生气？”卡维依旧是气鼓鼓的样子，“这是跟我有关系的事情，你竟然什么都没跟我说。要不是通知书都直接发我手上来了，我现在可能还不知道。”

艾尔海森居然还是那副似笑非笑的表情，说：“很好笑，我一说完，他们就问我，你说谁会生气。”

卡维真的要沉不住气了：“不是，你就不能只是自己想一下算了吗？怎么还说出来……那当然，没头没尾的谁听得懂，我服了你。”

“没打算让他们听懂。”艾尔海森说，“是他们自己要问的。”

卡维知道对着艾尔海森评价对错是很无谓的事情，书记官自有一套行事逻辑，于是自己只能一口气咽在喉咙里，上不去也下不来。

前面书架的几个学生看起来在做小组作业，听见动静往他们这边看了过来，卡维最终还是没对艾尔海森翻出个白眼，清了下嗓子又扭过头去，留给艾尔海森别着发卡的半个脑袋。

艾尔海森乐于见到他十分生气还要装作矜持的样子，还要火上浇油：“你是一睡醒就收到通知了？虽然本来就不怎么规整，但你发卡别得比平时更歪了。”

卡维还真的摸了摸后脑勺，摸完之后扭过头看艾尔海森，说：“……你骗我。”

艾尔海森摊手，说：“看来你确实是睡醒就来了。”

跟艾尔海森继续讲这些有的没的根本就没用！卡维又看了一眼那边的学生，眼角余光还瞥见附近的教令官也在偷偷打量，就靠近了艾尔海森，小声说：“你还有什么要紧事要在图书馆办的吗？”

艾尔海森合上面前的书，收起旁边的文件，摇头表示没有了。

他还要明知故问：“你问这个做什么？”

卡维也故意说得咬牙切齿：“换个地方对你发火。”

艾尔海森站了起来，说：“真是难得，我们的大建筑师突然想起来图书馆不能大声喧哗，我还以为这件事会跟你在借来的书上乱涂乱画一样成为习惯呢。”

卡维已经走到他前面去了，回过头说：“你还说，我哪次在教令院发火不是因为你？”

他又停了下来，等艾尔海森走到他身边之后，还揪了一下艾尔海森的衣服，又说：“你这身没之前的好看。”

艾尔海森倒不在意这个，只说：“那还不是因为某人拿走了。”

卡维耳朵又开始发红，自己嘀咕了一句欸我怎么说出来了，然后闭眼摇了摇头，活像在抖落身上树叶的小动物。



时间虽然已接近正午，寂静园的凉亭旁边却有三两对情侣聚集。

卡维才看见，脚步就稍微后撤了一下，最后站定说：“……我怎么觉得以前不是这样的，中午应该没什么人来才对。”

“不是还挺符合你的心意么，你总抱怨教令院大多数学生都古板无趣，不懂欣赏园林设计。”艾尔海森继续说，“说到底哪里都一样有人，没什么区别——你之前都直接跟我在教令院里吵的。”

“现在有那么多教令官在盯着我们的关系，肯定不能在那种地方讲啊。”卡维瞟了他一眼。

艾尔海森还往前走到凉亭的阴影下，说：“我倒是觉得无所谓。”

卡维犹豫一下，跟着他一起走了进去，边说：“很烦你的一点就是什么都说无所谓、没关系。这不是出事了？”

他抬起手敲了敲艾尔海森脑门，一副前辈的做派：“老实交代，昨天会上发生了什么？为什么不跟我讲？”

还有最后半句没说出来：这个课题明明是我们一起做的！

“首先纠正一下你过于武断的发言：我没有什么都无所谓。只是他们本身就对我和你之间的关系格外关注，隐瞒不过是自欺欺人而已。”艾尔海森还真的同他辩解，又继续解释说，“另外，昨天的委员会本身就是针对学术舞弊问题，这个课题本来就只有我和你深入研究过，他们只是临时看了当时完成的一部分，也问不出什么有深度的问题，显然没有必要特地跟你说。”

是这个道理没错，但其中含义又不由分说地将那些平时刻意忘记的回忆翻了出来，顿时让卡维觉得心口处一阵一阵发酸，愣了好一会儿才问：“……那然后呢？”

艾尔海森答道：“几个知论派的前辈问了一些问题，很简单，你也能答上来。”

卡维还是担心：“但那应该还会有妙论派的……”

而艾尔海森看起来确实遗憾：“是有，但他什么也没问。”

一看见他这副样子，卡维就知道这个稍稍还有点爱显摆的学弟在想什么，登时心情又好了不少。

卡维眨眨眼，说：“该不会是我认识的吧？”

“他说是认识你。”艾尔海森说，“叫卡布斯。有印象？”

卡维点点头，连说认识认识，回忆道：“建筑史方向的，当时他带的还是导论课，你知道导论课这种基础课程人都多，结课项目都是以小组为单位……”

“那难怪他说你的合作对象除了我都不怎么样。”艾尔海森说。

卡维给了他一个怀疑的眼神：“……他原话肯定不是这么说的。”

艾尔海森不承认也不否认，就站在那里跟卡维对视。

还是卡维先败下阵来，低声说：“不对不对，说我干嘛。现在有麻烦的是你。他们问完课题相关的问题……再之后呢？”

艾尔海森声音也不大，有安抚的意思：“没有了，剩下就是你在虚空得知的那些。这个通知本来也跟七千零九号没关系，是追加的联合调查，算是意外吧。所以你本来是没有必要知道——”

他的安抚没什么作用，卡维不自觉拔高了声线：“你能不能不要再说这句话了？每一次都是这样，不要觉得我没感觉到。我的事是你的事，你可以管，但是你的事就都不关我事，对吗？上次你跑去搞了个什么计划颠覆大贤者也是这样……”

卡维说着说着眼眶都红了，偏过头去，不让对方看见。艾尔海森清楚这不是一个合适的寻他开心的时机。

艾尔海森垂下头，看卡维看得认真，说：“……我能解决的问题没有必要让你烦恼。”

“可我又不介意。”卡维抽了一下鼻子，好像马上就要哭出来了，很快又接着说，“你天天说我总为了不必要的人烦恼……怎么说呢，你觉得你也算不必要的人吗？”

他眼睛动了动，偷偷看了艾尔海森一眼，然后突然停了下来，蹙起眉，情绪变得很快：“等一下啊，我怎么觉得你笑了？”

艾尔海森真的点头承认，说：“你很担心我。”

卡维咬了咬牙，还是生气：“……你！”

一阵嘈杂讨论声传来，听动静人还不少。那几对情侣本来就觉得旁边有人吵架实在是烦人，这下又有人来，也不多做考虑，立刻转到另一边去，离开了并不算寂静的寂静园。

卡维的目光越过艾尔海森的肩，看清了来者，原本要说的话全给忘了，只剩下一个语气词：啊？

艾尔海森看他反应也回了头，发现都是认得的人，均来自七千零九号和七千零一十二号调查委员会。

而本来只是路过的调查员们偶然看到这场面，更是坚定了要彻查书记官的决心：信息素类别登记为Omega却事业有成的妙论派之光卡维先生红着眼睛，目光盈盈像是含着泪，手里拿着那份他们发出去的问询通知书。至于艾尔海森书记官……好吧，看不出来什么——他总是这副表情，很难读懂。

玛塔女士深深地叹了口气，很有些恨铁不成钢的意思。

而一旁的阿曼替她开了口，问：“所以……卡维先生您又是，一收到问询通知书就来找艾尔海森书记官了？”

卡维走了两步，跟艾尔海森并肩站着，说得镇静：“不是。通知书上说三日内前往教令院，我直接来也是免得夜长梦多。”

“那二位在这里是……”

卡维眼里那点雾蒙蒙已然消失，还抢先回答：“偶然碰见的。这件事本来就跟他有关，遇见了也就再聊一下，回答询问的时候不至于毫无准备。你们说艾尔海森跟我的关系不浅，他原来更是和我一起做课题的学弟，论资排辈我怎么也得关照他一下。我之前跟你们也说过，他既然收到恶意检举，我当然没有不帮他的道理。”

艾尔海森嘴角也弯了弯，想起那个很久没在家里玄关上见到的钥匙扣，是一只龇牙咧嘴装成狮子的猫。

有人虚张声势倒真是在行。

9
问询这件事不用很多人来执行，卡维需要跟着两个调查员离开。

他走之前还回头看了两眼艾尔海森。不出意料，一转过头就发现艾尔海森也在看他。

周围人不少，艾尔海森没什么表情，就又变成了那个看不透的艾尔海森。卡维只好回过头去，三步并作两步随那两名调查员又进了教令院。

他刚刚在想什么呢？这个问题让卡维的想法也活泛起来。艾尔海森想必会说，你的动作太多余，心里在想什么全都会被表情出卖，我知道你是出于不必要的担心，但很显然他们会当作你在寻求我的意见，而这会深Alpha确实有在掌控Omega的印象。

卡维在心里叹了口气。道理知道是知道，但身体先一步大脑做出选择，后悔也来不及了。



但其实这种事情还真没法完全客观评价。

确实是不必要的动作，还引起额外的怀疑，这个回头的动作没有发生过是最好的。

卡维不知道的是，从感情上来说，艾尔海森倒是对这种下意识的担心很是受用。

出于某种不为人知的自信，艾尔海森倒是对关于他跟卡维之间关系的调查有足够的把握不会出事。于是在漫长的调查取证过程中，这点小小的变数就也谈不上好坏。

又或者说，能让自己心情变好的，可能本来就不算坏事。



“卡维先生，您好。我们又见面了。”

是那位刚工作不久的阿曼。大概是为了让他见见世面，能跟下来一个比较完整的调查流程，那位玛塔女士交由他来办事。

卡维也同他点了点头。

而另一位调查员应该来自那个第七千零九号调查委员会，是调查艾尔海森学术成果的。她笑了一下，自我介绍说可以叫莱亚。她看起来很年轻，又继续说，自己正式职位是风纪官。

那想来她肯定认识赛诺——不过这个时候谈起赛诺，只会让场面变得更糟糕。风纪官讲究执行任务时需要不受干预，整个部门强调独立运作，更要坚守诚信和公平的原则，况且艾尔海森本身收到的检举中还有以权谋私这项，他们跟这位朋友说这件事，反而落人口实。

阿曼和莱亚对视一眼，还是先从原本的问询主题下手。

莱亚说：“您知道，调查艾尔海森书记官过完课题时，我们除了确认课题本身是否符合教令院规定的质量标准以及研究过程、引用材料是否具有可信度外，也会对课题本身所申请的资金去向以及过程中可能下发的奖金或者其他物质激励进行调查。”

卡维应了一声，说：“他虽然有的时候好像态度会比较……节能？但他并不是投机取巧的人。”

“当然。”莱亚也点头，“我们发现艾尔海森书记官完成的课题都没什么问题——何止是没有问题，几乎挑不出错。说实话，这样的人很少，毕竟再怎么说，人难免也会打马虎眼，偶尔有一点遗漏或者犯点小错也是正常的，但书记官大人似乎完全没有这种情况。他确实是个很缜密的人。”

卡维没说话。论文能反复打磨，你们看到的当然是最好的结果……什么缜密，那是你们没见过艾尔海森私底下的样子：看了的书就胡乱地放到一边，只要不主动说他就当没看到；也就不说他有时懒得倒水所以直接拿自己的喝了，卡维作息不太规律，有的时候起得晚，到洗手间一看柜子就能发现某人漱口的杯子拿错了，多半是一心二用又举着闲书看导致的。

更不要说刚住进艾尔海森家的时候，卡维还碰到过两次这人忘记带毛巾和要换上的衣服，大概是因为一个人住得久，这种事情向来随意：艾尔海森打开浴室的门，隔空跟他说了句没带东西，自己准备直接出来了，房子毕竟是这种布局，你应该也看不到——不过如果真的介意的话，可以进书房。

第一次卡维没大在意，在客厅吃着蜜瓜，嘴里塞了东西，连回了几个“嗯”当听到了，没往心里去。浴室的门响动，Alpha的气息缓缓漫到了客厅，卡维听完愣了一下，想着浓度也不高，应该很快就散了，也不往书房躲。卧室的门关上之后，信息素在空气中的浓度又渐渐回落了下去。

而之后那次就比较尴尬了。卡维想着跟上次也差不多，但忘了自己临近发情期，于是在艾尔海森走出来之后眼前一白，什么都看不见了，腿也发软，根本没办法自己躲起来，只能摸索着坐榻的扶手躺了上去。过了好一会儿有人将他扶了起来，环抱着自己注射了抑制剂，又送回了房间。这屋子只住了两个人，不用说也知道是谁，但第二天看到艾尔海森的手臂上也有两个针孔出血留下的淤青，还是让卡维愧疚难过了好半天。

许多不那么“缜密”的时刻不合时宜地浮现，卡维还是想起来要给艾尔海森说好话：“他很聪明又很有才华，学问做得好是应当的。”

他又补充道：“况且万一真的出错了也会给他带来麻烦，而他这个人最讨厌的就是麻烦。”

同样地，在那次意外之后，大概是因为总算习惯了两个人一起生活，再加上艾尔海森一以贯之规避风险的作风，类似的意外竟然一次也没再发生过。

莱亚说：“感谢您的回答。看来您对他的学术能力十分认可，而合作课题……”

她看了一眼阿曼，继续说：“我们此前也了解过，您说是理念冲突。”

卡维“嗯”了一声，说：“……跟他的能力没什么关系。或者说，其实跟课题本身都没关系。是比较个人的原因。”

阿曼古怪地咕哝一下，莱亚好奇，问：“你有什么问题想补充的？”

他清了清嗓子，问：“那跟你们的信息素类别有关系？”

还真没关系。卡维就摇摇头，还回以一个疑惑的眼神。

阿曼显得有些失望，又低下头去摆弄面前的文件。

莱亚思考了半分钟，在表格上记录了一些信息，又说：“他的学术水平大概就聊到这……我想您应该也知道我们为什么找您来。教令院当年为这个课题配备了研究场所——说是研究场所，实际上用途不限——而向研究人移交该处资产时，登记在册的课题参与者只有您和他，因此您当时也是此处房产所属人之一。您是否清楚？”

卡维简单地回答：“清楚。……不然也不会找人给他留言了。”

“留言……您知道那实质上是赠与公证？”

“是的。”卡维说，“放弃房屋一半产权是我做出的决定。”

“为什么放弃？”

卡维总还是记得当时托人转告的理由：“我当时已有住处，没必要再多一套。”

“一般的做法是出售给对方。”莱亚说，“直接赠与……有点过于大方。我比较好奇，您当时为什么不考虑出售的方案呢？”

因为不想见到他。

——这个答案好像不太合适。

可当年本来就有很多意气用事，他们走出的每一步都在感情和冲动的阴影之下，从一开始就没办法用理性和逻辑彻底捋顺。

卡维很少直接回忆这件事，现下在盘问之下，却不得不在别人面前谈起。

他垂下头去，半晌也找不出什么理由。

莱亚开了口：“那换个问法吧。您在赠予之前，有跟他聊过房产归属的问题吗？”

“……没有。”卡维答道，“那时已经有段时间没有跟他联系了。”

莱亚冲着阿曼挤眉弄眼，阿曼心领神会：这是情感纠纷时间。

阿曼跟着问：“不再联系是出于您还是他的意愿呢？”

“我想……都有吧。至少我当时是觉得完全不想要这个朋友的。”卡维犹豫着说完，也没忘记给艾尔海森找补，“他那边的话也情有可原。他年龄比我还小，又很少参与合作课题，处理得不那么妥当很正常。”

“资产根据我们这边初步评估下来价值很高——就算如此，也依旧不构成发起联系的动机吗？”

卡维摇摇头：“我不看重这个。”

“那艾尔海森呢？他是否主动联系过您？”

卡维听了这个问题，心都停了一下。在重逢之后，卡维和艾尔海森很有默契地甚少提及这件事，他自然也不知道艾尔海森当时是怎么想的。

“我不知道。”他眼神错开，“……毕竟是我躲着他。”

自己说完，却突然有如梦初醒的感觉。他那时狠得下心不见艾尔海森面，现在想来或许自己也对艾尔海森有些残忍也说不定。

艾尔海森……会不会是想见我的？

莱亚摩挲着纸的边缘，问：“现在有要回来的打算吗？我看你们现在的关系……跟之前那段时间已经不一样了。”

卡维礼貌笑笑，回答说：“当时不想见他是一方面，另一方面是也确实不在意。送都送了，也无所谓。”

阿曼小声说了一句那可不是在一起后就一块住了都一样，然后发现会谈室太小，另外两个人都看向他。

卡维还要挣扎一下：“那个……我跟他不是——”

阿曼也尴尬，临时想起玛塔嘱咐过的话，问：“对了，卡维先生，方才在寂静园遇到您和艾尔海森先生的时候，二位似乎在争吵，您的情绪也比较低落，是否可以告知我们原因？当然我们无意打探您二位的关系……”

莱亚没忍住笑了一下，又慌忙捂住了脸。

卡维内心无声哀嚎，为什么自己每次都会遇到差不多的场景啊！又凭什么艾尔海森不会，这明明是在问他们两个人的事情！

阿曼绷着脸继续说：“……不过Omega在AO关系中经常处于劣势而且不自知，又错认信息素影响为别的情绪，呃，比如说爱之类的，就对不健康的关系放任态度，当然我不是说您和书记官大人，我觉得你们还是挺……”

莱亚咳嗽了两声。

阿曼打住了个人想法，总结道：“总而言之，我们需要了解当时的情况。”

这件事本身倒没什么好对调查委员会隐藏的，只不过在对方误解了自己和艾尔海森的关系的前提下，说出来又变得十分奇怪。

卡维心怀希望：“能不说吗？”

阿曼也很手足无措：“我领导要我问的……”

卡维语速很快，像是刻意让人别听清：“我气他遇到问题都不告诉我什么东西都想着自己解决其实平时也就这么过了但是这次聊的是跟我有关的事他也还不告诉我怎么可能不生气……大概就是这样。”

阿曼说：“我说呢，难怪我觉得书记官大人吵了架还挺开心。”

“他再开心一个试试。”卡维没好气地说，“我担心他，他还拿我开心。”

莱亚又咳嗽了一下，向阿曼转过头：“我这边没别的想问了。权益理事会代表还有别的问题吗？”

阿曼摇头，心说待会就告诉玛塔：哎呀你别说，书记官大人光是被担心一下心情都这么好，要真的对Omega实施过侵害或者控制行为那肯定不是这样的。

卡维警觉地看了那位表情诡异的新人调查员一眼，忽然也有了一种这个调查很快就会过去的感觉。



从会谈室出来之后，往出智慧宫的方向走一段路，卡维就见到了艾尔海森，看起来像是在等自己的样子。艾尔海森向他走了过来，目光也全都放在自己身上，卡维一晃神，发现自己在数艾尔海森眨了几次眼——嗯，一共也没几次。

但人一旦有了某个念头，就很难熄火。

尘封的回忆混杂着几番调查中对他和艾尔海森之间关系的揣测，让平日不足为奇的互相等待都变得特别起来。

他心里总是装了许多事，这些事细细碎碎地关联起来，有些事情就好像也不那么捕风捉影似是而非了：艾尔海森那时以及现在，或许都是想要见到自己的。

卡维自己还没心猿意马多久，就立刻第无数次发现艾尔海森真是最明白怎么惹人生气。

艾尔海森开了口，又是不紧不慢的语调：“你有什么想跟我说的？”

明明是你朝我走过来的，怎么是我想跟你说了！卡维品了一下这个莫名其妙的提问，只觉得不可思议，睁大眼睛瞪了艾尔海森一眼，又说：“说多少次了，你对学长就不能尊重点吗？这种语气是怎么回事啊……你是要审问我吗？”

“你说学弟要自觉向学长交代，反过来说，既然学长没有这个义务，那我主动问一下也是可以的吧？”艾尔海森说得理所当然。

卡维别过头去，眼角余光捕捉到了在远处观察的教令官，小小地哼了一声之后说，就不告诉你，反正只是之前那些事……而已。

10
说是给自己放一个长假，但假期毕竟不是无穷无尽的，艾尔海森总归还是要一边应付这些莫名其妙的调查，一边恢复工作状态。

卡维那边也因为自己的事浪费了太多时间。问询结束之后，他旁敲侧击也没摸出来卡维那边发生了什么，卡维只再三确认不会有问题的，但说的时候眼神游移，总有些难为情的样子，反倒让艾尔海森更好奇。

艾尔海森还要激他：“提醒一句，我是书记官，有获取已归档文件的权限，等风头过了，也不是不能看。”

卡维果然又“你”了好几声，但态度很快就软下去：“算了，再说吧。……有那个时候也不错。”

比起不好意思什么的，归根结底还是艾尔海森这个人比较重要。

而后他又补上：“过两天我会去跟甲方沟通第一版方案，你知道这项目有好几个出资人，估计会很麻烦……他们自己都不一定能统一意见呢。不过顺利的话，有些材料可以先敲下来，走订购要点时间……”

潜台词也明确：接下来的一段时间，应该没有机会见面。

患得患失不是艾尔海森的风格，这几天下来知道这也不过是另一次出差而已，倒没什么好担心的。

况且卡维搬出去本就是为了暂且切断两个人在须弥城那份最紧密的关联——虽说调查委员会某种意义上已然相信他艾尔海森同卡维之间关系没什么继续纠结的必要，但检举理由又与此无关，书记官家里到底有没有另外一个可怜的Omega还得另说，该来的也还是要再来的。



假期积攒下来的工作不少，连艾尔海森都不得不晚一些回家。

日照时间足够长，艾尔海森下班的路也很近，大多数时候他到家时天还亮着，没有到需要开灯的时间，于是一旦稍晚回家就明显能感觉到不同。

从圣树上的智慧宫望下去，商铺和住宅都亮起了灯。晚饭时间，食肆外的烤炉蒸腾出白烟，算得上太平无事。

唯独自己家没有开灯——本来应该是有的。阴雨连绵的时候，白天天色也会全暗下来，而卡维一般都在家里，书房客厅的照明全都开着，艾尔海森只要一推开门，就能看到须弥最杰出的建筑师精心调整过的室内灯光效果。

往常家里的打扫由卡维负责，这件事倒不是艾尔海森主动提出，只是接卡维回来后没几天，艾尔海森回来就发现家里干干净净，杂物整理得井井有条，而当事人嘴还挺硬，说是为了自己这么做的。

“柜子积了点尘，而且桌上东西摆得太乱了，要画图时纸都摊不开，我就随便收了一下。对了，你的书我没收，有空你自己看看哪些可以放回去，别全都摆外面。”卡维那时等到他回家，立刻过来跟他解释，说着抓起其中一本书，随便翻了翻，举起来挡住了脸，“就……还挺碍事的。”

但艾尔海森早就明白跟卡维相处时，没必要将他行为背后的动机和逻辑一点点掰开看、再去拆穿。

他就也不跟卡维客套：“这里是我家，我想我有权决定它们应该放在哪里。”

卡维噎了一下，生气起来说话听着也格外有活力：“对对对，是你家，更要你自己收拾！”

——这话也没错。是谁的家，谁就有了做家务的义务。

卡维在的时候很多事情都会为两个人打理好，格外不喜欢的家务活会再丢给艾尔海森——艾尔海森已经很久没有想过打扫该从哪里开始了。



在玄关清扫灰尘的时候，艾尔海森却发现一个不应该留在这里的箱子。

箱子体积并不大，贴着几个给搬家公司看的“易碎品”标签，打开来看并没什么易碎物品，只有几瓶液体，艾尔海森看了瓶子上的标签，是市面上常见的一款处理Omega发情期的抑制剂。

艾尔海森很快就理解了情况：信息素气味消除剂用量大，使用频率也高，卡维都放在另外一个箱子里，搬家的时候一同带走了；而处理发情期的这些更具有私密性，卡维下意识放在不那么容易注意到的地方，最后遗漏在家里。

卡维很少在关于信息素的事情上马虎犯错，艾尔海森忽然有了很陌生的预感。这种感觉说不上来由，没办法用逻辑来推演出什么具体的思考，现下只能先放到一边。

他回忆了一下卡维上次发情期的时间，也知道同居人的周期很规律，得出的结论是距离下一次还有一个星期，因此这不算很大的问题。

恰巧是周末，晚些时候给他带去就行。



在走到卡维现在租的住处附近时，那份陌生的预感愈发强烈。

人类毕竟也是一种形态特殊一点的动物，感知并规避危险早就写在了本能里。但有的时候，理智就是用来克服本能的。艾尔海森要做一件事情时，没那么容易动摇，依旧没有理会这突如其来的直觉。

他为卡维租下来的是某幢建筑其中一个单间，一道走廊好几个房门，邻居之间平时不怎么能见到。

艾尔海森到的时候，住客大多都不在，难得周末，大概是出门了。

但不妙的是，过道能闻到隐约的发情期Omega信息素气味。气味很不明显，只是艾尔海森已经可以判断出这是属于谁的。

看房的时候卡维还跟他说过，这个地方建得晚，装修也比较新，墙体的涂层是用的妙论派研发的新式涂料，有一定的气味吸收作用，能比较有效地隔绝各类信息素。

卡维并不是喜欢夸大事实的人，他能这么说，艾尔海森也相信不会出错。但如果在这个前提之下依旧能闻到气味，说明屋内的Omega情况确实很不好。

惯常的处理方式是找当地的Omega权益理事会办事处，让他们找合适的、有经验的Beta或者Omega来协助解决，但那样就说明艾尔海森得现在离开这里，更不知道办事处要多久才能派人过来。

艾尔海森又放心不下——楼道毕竟已经有气味了，能闻到的也不只会是他一个人。

况且卡维素来不喜欢让人看到难堪的一面，艾尔海森不想替他做会暴露信息素类别给更多人的决定。

但另一方面，他毕竟是Alpha，各项生理机能还都很正常，面对发情期的Omega又没有十足的把握不出事。

诚然艾尔海森很少患得患失，他不怎么会真正让自己陷入两难的境地——实际上，如果对方是个不认识的Omega，也不至于到这个地步。只是他一直看得清楚，卡维是他所奉行规则的例外。这事谈不上好或者不好，就也没有“纠正”的必要，难得成为局中人，艾尔海森也好奇这段关系最终会往什么地方走去。

现下不是瞻前顾后的时候，首要的事情是确认一下卡维是否清醒，再考虑怎么处理。

艾尔海森敲了敲门，手也没有平时稳。天性和生理条件使然，空气中Omega信息素在让他的激素分泌也活跃起来。

就在他以为卡维已经昏迷过去，估计没能听到外面的动静时，关着门的房间内发出一阵闷响，像是有人摔在了地上，听得艾尔海森想知道他有没有受伤，开门的心情也变得迫切起来。

艾尔海森矮下身去，看了一眼那个门锁，又从带来的装抑制剂的箱子中挑了一个品相最不好的注射器，掰了下针头，撬开了锁——有些不起眼的技巧在非常时刻确实好用。

门一打开，那征兆着大事不妙的预感就变成了实质的想法，沉甸甸地落在了心上。

房间弥漫的气味让艾尔海森呼吸都停了一下，然后将门毫不犹豫地关上了。

而卡维似乎还清醒着，坐在地上，说话说得断断续续还要给他解释：“你敲门、我听到了，我想给你开门来着……但是腿软走不动，刚刚摔了一下，不过没什么事，你看我能坐起来……不对，你怎么开的门？”

这家伙还能思考自己怎么进来的，情况比想象中好太多。艾尔海森却没有松一口气的感觉，信息素浓度太高，他额间已经出了一层薄汗，理智筑起的高墙摇摇欲坠。

艾尔海森没说话，低着头走到卡维跟前，面无表情地将卡维搂住扶起，然后按回床上。

卡维倚在他胸口的时候，听到他的心跳声传过来，手上没忍住揪紧了艾尔海森的衣服，又被艾尔海森平静地拿开。

艾尔海森一不讲话，气氛就有些紧张，卡维也安静，怔怔地看着他打开那个装有自己的抑制剂的箱子。

艾尔海森问：“剂量是多少？”

卡维回过神来，摆摆手说：“没什么用了……这种抑制剂的效果是在发情期之前断绝信息素的生成，我、我已经这样了，就不太有用……”

“那怎么办？”听起来艾尔海森是真诚地在发问。

卡维看了看艾尔海森紧蹙的眉毛，想着还是淡淡的神情更适合他，可他也给不了艾尔海森具体的答案，不能回答这个问题。谁都知道发情期的Omega最需要的是Alpha的信息素——想到这里，他又将那因为洗过几次已经没有多少Alpha残留信息素的披风往被褥里藏了藏。

艾尔海森进来之后自始至终都没有看过卡维的脸，头垂下去，眼神不难注意到被子边缘没遮住的披风一角。卡维此刻想要的是什么不言自明。

所以再待下去，事情发展只会彻底失控。

他自己回答了那个问题：“你再忍一忍，我去找人帮忙。”

卡维听见后反应却很大，使劲摇头，晃得脑袋发晕，迷糊之中又再次抓住了艾尔海森的衣角。

他说话没什么力气，声音拖得绵长：“不行……你不要走。”

艾尔海森还是抬起了头，看见卡维的眼尾泛着红，说不清是之前流泪的痕迹还是当下情欲的信号。

“卡维，”艾尔海森压低声音说，“你现在不太清醒。”

而卡维向来是要跟他抬杠的，摇着头说：“比刚刚一个人的时候清醒多了。现在有你的信息素，我……”

艾尔海森对他很耐心：“在普遍认可的社交距离及非特殊情况下，自控是不难，但无论如何我也还是个身体机能正常的——”

卡维低着头，睫毛挡住了满是水汽的眼睛，好像没有在听。

他率先失去了耐心，没再继续听艾尔海森讲话，往艾尔海森身上靠过去，脑袋搁在艾尔海森的肩上，鼻尖蹭了蹭对方的腺体。

……不听人话的样子跟喝醉了还有点像。艾尔海森想要拉开卡维的手悬在半空，还在犹豫。

Alpha的信息素让卡维恢复了些力气。卡维扯着艾尔海森的衣服，还挺委屈：“……我知道。我也会有反应，所以你一开门，我就知道……”

他看起来实在有点可怜，艾尔海森的手放了下去。

“你就当帮帮我，”卡维说得含糊，又努力拉高了些声调，希望话语能更清楚些，“我又不会怪你。”

11
卡维才说完，艾尔海森反倒清醒了几分。

你当然不会怪我。倒不如说你不会怪任何人，只会将发生在身边的意外归咎于自己。

况且问题尚未解决，谈论事后要怎么分摊责任没有意义。比起要不要责怪谁这个问题，话里话外隐含的毫无保留的信任才是让艾尔海森最头疼的。

固然此刻的卡维还算清楚自己在说什么做什么，但完全不受信息素影响太过天方夜谭，卡维显然也知道Alpha和Omega在激素催化下是如何容易失控，更了解深度结合的后果，才事先将责任揽在身上。

而另一方面，或许卡维不知不觉间权当他艾尔海森始终可以将欲念控制在一定范围内，不会越过某道边界。

艾尔海森都有点想笑。或许连他自己都没有卡维这么相信这一点——有太多不可控的因素，其中还有很多是一些崭新而陌生的情绪。

卡维本来就被情欲折磨得有些不耐烦，看他半天没说话，自己支起身体，坐在了艾尔海森腿上。

“艾尔海森……”卡维说话了，气息愈发混乱，长长短短不很规律，“你这个人总是想得很多。我不都说了——”

“谢谢你对我个人品质的肯定。”艾尔海森说得简短，“我知道你的意思，不过不行。”

“……为什么？”卡维其实不想和他聊这些，毕竟欲望火急火燎，可这是艾尔海森。跟艾尔海森的话，好像每一件小事都要寻根问底，无论有没有结果，都要先争一争。

“因为我没有把握不伤害到你。你想，这里甚至没有安全套。”艾尔海森回答，“我也更预估不到后果。另外，就算没有任何理由，我依旧有立场拒绝。”

他刻意说得冷淡，但Alpha的腺体在引诱之下散发出去不少信息素，同Omega的气息混杂在一起，气氛一点即燃。

想必自己的体温已然升高不少——他竟然不再觉得卡维热得惊人。更不妙的是，热量向下半身聚集，某个部位顶在了对方的大腿内侧。

卡维低着头，同他僵持了有小半分钟，然后没忍住笑了笑，低声说：“你要是坚持，大可以推开我，把我扔下去，然后走出这道门，找不管什么人来帮忙。”

建筑师浸润在情欲里的声带说出的话语依旧像呢喃，但却莫名有了志在必得的自信。

从各方面来说，他当然有自信的资本——他没笨到不知道艾尔海森的反应是什么。艾尔海森竟然也有点不知道该看哪里，沉着声说：“确实，主要是我没有想好，我现在这个状况应该怎么快速出门。”

卡维听完还笑了一阵，一笑身体就被带着动，两人接触的地方互相磨蹭，他自己短促的笑声先化成一声绵长的呻吟，又趴回艾尔海森肩上，贴着Alpha腺体，侧头还能看到对方的喉结。

他看见艾尔海森喉头滚动，是一个吞咽的动作。

这样动摇的艾尔海森太少见，卡维也有些不忍心，身体却更舍不得他走，最后才慢慢说：“虽然我总是说不想被人看到难堪的样子，所以每一次每一次都让你来接受我的这些……很不好看的样子。非常时期，你要真的不想听我的，我也不怪你。……你怎么选，我都不怪你。”

艾尔海森突然觉得好笑。他固然做不到扔下他，而卡维也一样，说了这么些冠冕堂皇的话后，也一样不愿意起来。

卡维见他没说话，又得寸进尺了起来：“不过，这也只是正确处理欲望，书记官大人该不会做不到吧？”

话语兼有挑衅和引诱，发情期怎么还会让Omega变得狡猾。

艾尔海森揽住他的腰，算作无声的回应。艾尔海森向来以自己的规则为准，今时今日却不能不将卡维的想法也纳入决策考量。

他也知道卡维不一定会做出最理性正确的选择，但这毕竟是两个人的事。

至于“正确处理欲望”……他是爱嫌麻烦，却不怕挑战。

艾尔海森手上握紧，掐住卡维的腰，稍稍起身，将他放倒在床上。

“挑衅就免了。”艾尔海森终于开口，“……行，这次你说了算。”

他抓住过溺水的人的手，再以这种方式帮他一次也无妨——就算明明知道这一切不过是信息素的陷阱。



拒绝的意志消散之后，所有的行为和思考全交给信息素处理，理智压抑住的情欲像末日的洪水，淹没了整个世界，没有喘息的空间，是最最荒唐的梦。

扩张做得很简单，艾尔海森的手才弄了几下，卡维浑身就开始发抖，细碎的呻吟流泻出来，全然没有刚刚同他就着要不要做爱这个话题针锋相对时的故作强硬的样子。

“不用……”卡维断断续续说出几个不完整的词，“直接……”

艾尔海森抽出手指，在他耳边要求道：“再打开点。”

卡维顺从又努力地分开了大腿，听着艾尔海森对他说“很好”，然后怔怔望着艾尔海森俯下身来，进入了他。

进得很顺利，卡维似乎完全不觉得疼。他情动了太久，分泌出来的水太多，被那根阴茎填满时挤出来好一些水，滴滴答答地流到了床铺和艾尔海森的披风上，他才有些惊慌地发现没有移开那件衣服。

他手指动了动，轻轻地拽了一下那件披风，想把它从身下抽出来。艾尔海森竟然没有会意，卡维艰难地找回说话的功能，喘着说：“你的衣服……”

艾尔海森还是没理他，下身却慢慢抽动，那是Omega渴求已久的事物，好不容易找回的一点意识又全都丢掉了，快感太强烈，耳边嗡嗡作响，眼前全都是花的，看不清楚艾尔海森的脸，也不会知道他说了什么，只能听见自己的心跳声，咚咚、咚咚。跳得太快了，艾尔海森的形象也变得模糊，他迷茫地伸出手想要抓住什么，要抓住艾尔海森。

艾尔海森这次会意了，握住他的手，搭在自己肩上，问：“这样可以？”

卡维说不出话，只能点点头。这么动一下都能让他头昏眼花，短租房的灯比家里的要亮一些，被身上的艾尔海森挡了大部分，在动作之间偶尔露出一些光来，明明灭灭的，同身下传来的快感几近同频。眼睛覆着的水汽更加厚重，卡维越来越看不清艾尔海森，还没来得及可惜，就听见自己的声带恢复了功能，哭着叫了出声，高潮带来的痉挛持续绞吸着那根坚硬的阴茎。

用于阅读和欣赏的视觉暂且失能，卡维突然十分清晰地感觉到一滴汗落在自己的胸前，本来已经空荡荡的脑子彻底停摆，只知道要抓住眼前的人。眼前这个人知道他的一切秘密，因此一切也都可以交给他。

再次回过神来时，不说敞开的双腿之间已经被弄得乱七八糟一塌糊涂，两个人小腹上都沾了精液，卡维甚至不知道什么时候自己又射了一次。模模糊糊看不清的反倒变成了除了艾尔海森以外的世界，这整场情事都没什么逻辑可言，像做梦一样，卡维怔怔地看着艾尔海森脖颈，往下一些就是可称完美的肌肉线条，他是声音本就将哑不哑，此时更是一阵口干舌燥，飘浮的快感之中就夹杂了一些落在实处的欲望。

察觉到对方的失神，但艾尔海森也没什么立场让他集中注意力，心下忽然还有些无奈，想着还是赶紧结束这一切为好。身下的撞击加大力度直捣深处，一次次抽插除了激素催动的情欲外还挟着说不清道不明的心绪。

卡维的后穴已经被侵犯得无力迎合，私密处被摩擦得发疼，控制不住般张着嘴，不断泄出粘腻淫靡的呻吟，眼睛无神地看着艾尔海森。艾尔海森垂下头看他，深红色的瞳孔部分扩大了，侵占了原属于孔雀石的位置，是令人着迷的情动的样子。

艾尔海森握在他腰上的手松开，将自己额前的头发往上撩，才又握住卡维的腰。

卡维对着那张近在咫尺的脸一瞬间产生了悸动，心漏跳了一拍，小腹一酸，热潮又席卷而来，狠狠夹紧了艾尔海森。艾尔海森在他耳边喘息，没控制好力度，撞到湿软的缝隙，生殖腔微微打开了一点。

本能在今天攻城略地已赢下够多，艾尔海森乐于探索规则的边界，但显然此刻不能继续失控，是该退出去、停一下。Alpha信息素产生了极小的变化，可深度发情中的卡维很敏感，意识到他要走时，那雾气弥漫的眼睛眼泪掉得更凶，生怕他要走，搂住艾尔海森的脖子让他留下。一来一去两个人都手忙脚乱，有一下就着重力捅得更深，生殖腔打开了大半，龟头都陷进去了。卡维却什么都想不起来似的，没有半点反抗，依旧搂着他，可怜兮兮的。

恍惚之间，艾尔海森明白如果艾尔海森要彻底标记他，也不会有任何阻力。他当然可以用这是对方的Omega天性解释，甚至也还有无论发生什么都不被责怪的豁免权。

但不应该是这样的。至少，不仅仅是这样。

卡维越是顺从乖巧，他就越能感觉到梦一般的情爱同现实之间的不协调。漫长而短暂的思考之后，艾尔海森停滞一下，抽了出来，又蹭到卡维敏感处，勾起一阵呻吟，自己上下撸动几下，射在了卡维的腿间。

他问：“好点了吗？”

回答他的只有逐渐平稳的呼吸声。



卡维醒来的时候，看见艾尔海森的衣服不那么整齐地堆在了房间另一边的椅子上，一看就是有意地避免两个人被信息素掌控时不理智的行为折腾到它们。

身下的披风有体液浸润过的痕迹，还被反复蹂躏过弄得皱巴巴的，对比十分鲜明。

像是真有所谓心有灵犀一般，艾尔海森也很快醒了过来。一睁眼，他还嗅了嗅，对卡维说，你这就脱离发情期了。

不然呢，难道还要继续？这句话被卡维吞回肚子里去，其实确实比想象中的短。

艾尔海森也不多留恋，很快起身，走去穿衣服。

这么快就要走了！这个人真是、真是……卡维也没找到合适的词汇，偷偷摸摸瞪了他一眼。

艾尔海森回过头来，奇怪道：“怎么了？”

说来就更心虚了，只能用心虚再修饰下心虚，卡维拼命摇头，说：“没什么没什么。对了这件事你别往心里去，其实也就——”

才说到一半，卡维又感觉到Alpha信息素或许是在这场意外事故后不太受控，很不明显地产生了些许波动。艾尔海森脸都冷了下来，是平时那副吓唬外人的样子。如果须弥有什么见过书记官多少种情绪的排名，想必自己是毫无疑问的第一。

艾尔海森回过头，对他说：“我建议你不要试图左右我的想法。另外，如果你是想知道我为什么出门的话，回答是去给你买避孕药。”

TBC

12
刚好是晚饭时分，艾尔海森还顺手打包了点吃的才回去。

再次敲门时，已经没有了几小时前的不安的担心，只是有了更难以言喻的心情。

卡维这次很快就走过来给他开了门，穿戴整齐，头发还是乱，一边明显翘起。感受到艾尔海森打量的目光，他还颇不好意思地自己压了压那边头发，没什么用，还是支棱了起来。

他说得小声：“对了，是到吃饭时间了……”

艾尔海森应得也自然：“赶时间回来，就不在那边吃了。”

卡维会意：“那一起吃啊，你都打包回来了。”

心里也嘀咕，转眼不见才多久，讲话就多了这么多客套和疏离。可他知道症结在哪里，断然是没法说“不过是睡了一次而已”的——不说艾尔海森明显比他更加不想听这个，毕竟实际上他自己都不认为这没什么。

卡维对这些事情本就带着些不切实际的天真，就算唬人说不过是正确处理欲望，心底也还是觉得这种事难免要夹杂情和爱。

他之前从来没有想过要跟艾尔海森亲密到这一步，但发情期的信息素就是这么不讲理的东西，烧断绷紧的某根弦，没有拒绝的空间。

借来的情也好爱也好，也是卡维欠了艾尔海森的人情债，总要还的。



卡维心不在焉地坐了下来，同艾尔海森一起打开这些外带。这个单间面积不大，没有专门的餐厅，于是两个人并肩坐在沙发上，面前是矮矮的茶几。

几个打包盒放在桌上，一眼看过去就知道是须弥常见的配餐，有烤肉、烤饼和沙拉，但是都显然没有分成两份。

卡维还腹诽了一小下：……这个人就没想过要跟他分开吃。

吃了几口之后，他又拆开药盒，吞下两片，抓过杯子喝了点水。

艾尔海森还不忘发表评价：“事出突然，准备不充足，药本身有副作用，如果你——”

没关系毕竟谁也想不到，下次注意就好——卡维一下子又因为喝水喝太急呛到了，一边咳嗽一边还想着还好自己没把这些不过脑子的客套话讲出来，什么下次，哪来下次！

艾尔海森不知道他这些弯弯绕绕，只当他单纯呛到，伸出手拍他的背，想让他顺过气来。

呛到水不是什么大事情，卡维很快就缓了过来。但他意识到艾尔海森的手在自己背上的时候一阵酸麻传来，惊得他差点跳起来，好在还记得是个什么情况，也没躲开，只是整个人僵了僵。

艾尔海森什么都没说，表面看起来十分心平气和，移开了手。

卡维突然觉得，果然还是十分可惜。

这动作本来没什么，和艾尔海森住在一起时、甚至在更久以前，他们之间都有很多类似的肢体接触，而这些行为诚然不带任何所谓非分之想。

而因为自己的问题，让这些稀松平常的接触也变得尴尬。

卡维捏了一下手边的烤饼，说了一句：“对不起，我……”

艾尔海森手上也抓着饼，偏过头来看他。

一对上艾尔海森的眼神，卡维又止不住开始心虚：为了这种事情道歉好像也不对吧，艾尔海森还什么都没说，自己先演了一整出戏。

他话锋一转，变成了：“之前不也跟你说过，搬来这里之后一直也不算睡得很好，外加前几天都在熬夜赶稿，我昨天是觉得挺累的，不过也没当回事，没想到是发情期提前……”

卡维越说越小声，耳尖都在发热，又甩了甩头，支棱着的头发挡住了一边，另外一边还露在外面。

“现在想来确实跟发情期之前的疲惫感有点类似……然后今天早上就知道是提前了，”卡维不再折磨那烤饼，举起叉子，戳了一下沙拉里的胡萝卜，“你看这边很多搬家带走的箱子都还没拆，我想着可能马上又要搬嘛，拆点常用品的就行，我就去找了一下装抑制剂的那个小的。”

艾尔海森看向了自己带过来的箱子。

卡维顺着他眼神看过去，点点头，叹了口气，说：“结果你也知道了。然后因为我在那找了小半天，又错过了自己出去买的时机……”

他将胡萝卜塞进嘴里，装作不经意看了一眼艾尔海森。嘴里有东西也算一种不说话的借口，卡维安静了下来。

艾尔海森替他说完：“……然后我就来了。 ”

“我真没想过你会来。”卡维吞下那口胡萝卜，“就是，我这两年接触最多的Alpha信息素就是你的，真闻到了就稍微有点上头，所以跟你说了那些话，还要你……做这些事。”

他又捏了捏那张烤饼的边缘，一小角碎成了一片片，掉回了餐盒里。

艾尔海森平静地说：“不过在发情期信息素作祟的前提下，你的行为算是比较不出格的。”

卡维眉头皱得更紧，支吾着说：“还说呢……所以这才是问题。我明明还有点清醒的，却还是对你提出了那样的要求，我觉得……这很过分。”

艾尔海森看起来甚至有些惊讶，眼睛都微微睁大了些，看向他。

哎你怎么这幅表情，我不习惯！卡维被看得一阵心烦意乱，咬咬牙还是将自己刚刚一系列心路历程给说了：“……原因说了你肯定又要不高兴，但是我是真的觉得不应该变成这样的。把这个当回事的话，有些事情就没办法回到原来的样子，就比如说明明刚刚你只是关心我，但是——”

艾尔海森好像笑了，卡维立刻说不下去了：“不对，你怎么还笑，不是应该不高兴的吗？之前讲这个的时候，我都还没说完，你就不让我说下去了。你走之后，其实我想了想，也知道你的意思，这就是没有办法当作什么都没有发生过……”

“我也想过了。”艾尔海森回答说，“你会这样想也是正常的。欣赏、喜欢等等情绪显然不是必然导向性爱，但是发生过关系之后，原本没有的想法，也可能会变成有。”

他说得十分坦然，反倒让卡维变得更加不好意思。

也还有点想问，这些情绪，是在说你对我么？

卡维低下头去，嚼着烤肉，吃不出什么味道来。

“这烤肉没什么味道，你说这家店怎么打包的水准就下降了，还是说我吃到的这块的问题？”卡维侧着头问，“你吃到的味道够么？”

“如果你想知道我的想法，那我之前确实没有和你上床的想法。像这样吃饭聊天，基本上可以满足情感需求。”艾尔海森回答说，“有味道。”

“哦……”卡维看了几眼艾尔海森认真的表情，他眉目总是淡淡的，有情绪也不明显，卡维没来由又回想起迷糊中看见的对方克制隐忍的模样，局促不安地往外挪了挪。

“我最终同意也是因为你要求如此。”艾尔海森继续说，“信息素的影响不一定是感情，这也不过是‘正确处理欲望’而已，对吧？”

卡维垂下头，那倒是，这话都是自己说的，责任当然也该自己负，最后心情纠结成一团乱麻的也只有自己，是不能总让艾尔海森也按自己想的来。

卡维顿了顿，说：“我觉得，我之后还是……重新找一个合适的住处吧。我住在你家里，总是会把情况弄得更复杂。那些奇奇怪怪的调查委员会也好，还是这次意外也好，本来都不必这样发展的……”

艾尔海森也不直接回应：“我要是没有来，你会怎么办？”

卡维愣住了。怎么办？如果有热心市民向周边的Omega权益理事会的办事处报告，那问题还不大，可万一……

他也没敢继续想。

“我当然知道你平时处理这些处理得很好，和我一起住以来没有发生过意外——除了这次。”艾尔海森说，“但你可以当我还在受下午的事影响，我确实放心不下你。况且，现在那些教令官都当你在跟我在发展友情之外的关系，你出事，我也不会好过。”

卡维还在犹豫：“但是，就算住回去，也不能像之前那样了……”

“我明白。”艾尔海森肯定道。

卡维翻了个白眼：“我还没说是什么呢！”

“你看到我偶尔会想到上床。”艾尔海森说，“不就是这样么？”

卡维在心里叫一声，简直想缩到房间里盖上被子再打几个滚，可是这不是家里有玄关有过道，关上房门什么都不管；单间布局简单，一张床就在房间的另一边，被他拆下来的床单征兆着刚刚发生过什么。

最后他自觉十分克制地瞪了艾尔海森一下：“你说出来就不会觉得不好意思的吗！”

“也不用这么不好意思。”艾尔海森很从容的样子，“我也不清楚你是什么时候会产生这些幻想的，主要是我猜的。”

“至于为什么这么猜，”艾尔海森继续说，“是因为我也一样。当然可能是因为我们在这个空间里，也可能只是时间太短了，因此印象格外深刻，都不好说。”

卡维也很快领会了：“……也是，现在聊这个好像有点太着急了。我们应该……等几天冷静点再说。”

艾尔海森“嗯”了一声，说：“等你回家说。”



吃过饭之后，卡维摸出两把钥匙。它们都没什么花纹修饰，因此显得格外朴素，一看就没在它们身上费过心。

卡维从钥匙圈拆出一把来，递给艾尔海森，说：“也给你。”

语气挺肯定，甚至没有什么询问的意思。

卡维今天“理所当然”的次数太多，艾尔海森偏偏要同他作对：“不要。”

卡维睁大眼睛，眉毛也微微蹙起来，刚想说什么，艾尔海森又继续说：“你的发情期已经过了，在这里本来就待不了多久，只要你不折腾出什么事来，没什么必要。”

平时给艾尔海森逗得多了，卡维也起了恶作剧的心思，突然说：“那我还是不想回去呢？”

艾尔海森倒很淡定：“也是一种回答，不是么？”

卡维盯着他的脸看了好一会儿，晃了晃脑袋，说：“我就、说说而已。没有真的不回去。”

说完都觉得自己也就这样了。什么捉弄不捉弄，无论如何也还是舍不得他难过。

艾尔海森起身，笑着说：“我知道。你不是很会说谎，说假话的时候，眨眼频率会更高一点。”

卡维对他飞快眨了眨眼，然后惊讶道：“对哦都忘了时间了，你回到须弥城就挺晚了，要不然——”

“不用了。”艾尔海森打断了他，“我会多想。”

13
艾尔海森很少到家这么晚，又是周末，起得就晚了一些。

昨晚在卡维那边撂下自己也会多想这句话后，卡维的表情还挺精彩，好像这是一件值得意外的事情。

这让他回来也还是再想了一想，习惯和意外的界限在哪里。



艾尔海森分化成Alpha时虽说是在认识卡维之后，但距今时间已然不短，他曾经自以为对信息素这东西想得透彻。

卡维在主动接触他时就已经是Omega，因此这样的相遇显而易见并非出于信息素的吸引。认识不久后，卡维就对他说了很多，好像要把自己所有秘密都和盘托出，他也才从这些故事和过于热络的倾诉这一行为本身揣摩出卡维接近自己的动机：他好像是太孤独了。

为什么卡维选中的是他？卡维的家人或主动或被动地离他而去，又恰巧发现了独来独往、家庭也并不完整的学弟，共情能力太强，让他觉得这个学弟也同样需要陪伴，却没太想过艾尔海森其实是个会享受孤独的人。

虚空给予人们相处的标准范式，艾尔海森同教令院学生老师的来往之间，收到的真正的好意反而不多。彼时还完全没摸清人情世故的艾尔海森还没来得及拒绝，就获得了这位学长带来的活泼热闹，也得到了那些不为人知的秘密和孤独。

他还记得分化时，这位妙论派学长跟一些同样专攻建筑的同学去采风——这位跟他最熟悉的Omega并不在身边。时机确实比想象中还要坏，他当时跟往常一样在某个偏僻位置看书，附近却有一对动情的AO情侣，像是特意找的冷清角落，才恰巧碰上。真正反应过来自己身体有什么事情在发生的时候，意识却前所未有的模糊，带着情欲的Omega信息素十分不妥当地飘散过来，他努力装作什么事都没有发生，把头埋在书里，醒来之后自己已经在健康之家，在旁人语焉不详的话语中得知他以及那对情侣似乎催动了智慧宫当天的一片混乱：一个刚分化的、控制不了自己信息素的Alpha和一对陷入深度发情的情侣——确实很糟糕，不幸中的万幸是这小鬼好像还挺能控制自己，就趴在那一动不动。

艾尔海森实实在在体会过不认识的Omega的信息素对自己有如何影响力，也完全知道这跟感情没什么关系。

医师见他已经醒了过来，嘱咐了几句话，说其实也没什么事，你可以走了，至于怎么处理信息素和你的新身份这些问题……虚空会告诉你一切你需要知道的东西。

倒不是因为人性淡漠，医师见惯生死离别，人的精力总是有限的，这种小事确实也不值得关注。艾尔海森点了头，也真的翻身下了床，往家的方向走去。

走到门口又偶然听了两句所谓智慧宫今日骚乱，甚至有教授也被影响了，估摸着接下来两三天的课要换个时间了，艾尔海森就还有些庆幸卡维学长今天不在。

才这么想着，一个熟悉的身影就扑了过来，抱了他一下，随即松开，同他一起往外面走去。

艾尔海森发现了之前从来不知道的事情：卡维身上的味道跟健康之家弥漫着的气味十分像，而他刚刚在此处的几处提示标识中知道这是信息素除味剂，或许是某种常见成分本身带有的味道。

“我一回来就想找你！”他的学长气喘吁吁的，“本来去的图书馆你平时在的地方，还没走到呢，他们就说那个地方暂时封了，说是有个小孩分化了……”

什么小孩。艾尔海森古怪地看了他一眼。

卡维呼吸顺畅了些，担忧的神情褪去，笑了出来：“也不想教令院很多人够资格入学时都几岁了，你就是很小啊，今天之前甚至都没分化。对了，你感觉怎么样？”

艾尔海森回答说：“嗅觉变灵敏了。”

卡维点点头：“一样，分化之后就这样。别的呢？有没有哪里不舒服？”

艾尔海森摇头：“……没有。”

卡维侧过身，十分干脆地说：“可你昏过去了，还被送到健康之家。”

“他们也说不是什么大问题。”艾尔海森也小声了，“也不算完全昏迷，还是有意识的，我能控制住。”

卡维长长地“哦”了一声，说：“你也知道Omega发情期信息素是什么样的了。”

怎么还带着莫名其妙的酸劲。艾尔海森有些困惑，挑了一下眉，说：“……没什么大不了的。”

卡维哼哼两声，也不知道什么意思。

半晌之后，他才说：“对了，你可以在虚空查询一下怎么处理信息素之类的，之前教令院出了个文件，说是建议控制在某个度里，具体多少我忘了，可以再看看……”

艾尔海森还没来得及说好，卡维又摆手，看起来甚至有些慌张：“不过也不一定要按照那个说的来，很多人其实也没太管这个，毕竟现在药物发达嘛，自己做好防范再把握好社交距离都不会有事，我只是……算了别在意。”

“只是你还想跟我像之前那样相处。”艾尔海森帮他说完。

卡维瞪圆眼睛，张大嘴巴，别过头去，又哼了一声，才说：“我这不是怕你……没人一起聊聊天还有自习什么的嘛。”

跟那个又没关系，是你喜欢做一些搂抱的动作，还要揪我头发。艾尔海森望着前面的路口，说：“再走下去要到我家了。”

卡维反倒来了精神：“我还没去过！能看看吗？”

“本来是没什么不可以的。”艾尔海森说，“只是你刚刚还在觉得我信息素没收住，体验可能不会很好。”

“哎，那个！”卡维恍然大悟，“都说了不要紧。”

艾尔海森看他的样子，有些啼笑皆非，但他这副什么都不打紧的模样又实在很有感染力，自在的态度也为他自己说的话做了十分有力的注脚。

那天卡维在他家留了宿，两个人打扫了半天一间空着的客房给卡维睡，累得不行，一下就睡着了。

他也因为这个学长开始相信，或许无论信息素类别是什么，都同如何定义一段关系、关系又如何发展并非直接相关。

再后来也有过几次其他Omega主动向他示好，艾尔海森也没有去细细区分有多少是信息素的一时的冲动，又有多少是流于表面的好感，更有多少真心——拒绝往往不需要这么完备的理由，如同搭讪也不过是激素作用下的灵光一闪。

但卡维不一样。他身上没有那种令人短暂失神的气味，药剂有效成分要更有存在感些。排除掉观念的分歧以及对应的争吵外，艾尔海森跟他相处还算轻松，可以单纯地欣赏他甚至喜爱他，又不需要考虑信息素及其衍生的爱欲。

而昨天谈及这份喜爱的时候，艾尔海森特意抽离出人称，像客观说明某个常识一般说了出来。

卡维是聪明，自然也已意识到这些话的端倪，欲言又止的表情早就出卖了他。

到最后谁也没把这个事情挑明。毕竟这已经是一段难以定义的关系，再谈诞生于年少时的光明磊落的情感又变得不合适。他对罗莎娜说打包两人份的餐食时，在迪亚法饭店的佣兵又在唱：旧相识，难遗忘，友谊啊，地久天长。



没来及思考这段变得逾越得关系该怎么处理，门外一阵响动，像有人靠近了房子，正在聊天。

很快敲门声就响了起来。

“书记……啊不对，艾尔海森先生，您在吗？七千零一十二号调查委员会的成员，现需要对您的住宅进行搜查，请您配合。”

艾尔海森为他们开了门。这两位见过几次面，也算得上熟悉了。

阿曼飞快地从包里摸出搜查令，嘀咕着办了这么久终于办下来了，然后展示给艾尔海森看。

他又说：“那什么，鉴于教令院收到关于您于家中囚禁、控制Omega的投诉，我们需要对您名下的房产进行搜查，包括拥有和租用的在内……”

艾尔海森“哦？”了一声，问：“租用？”

阿曼看了一眼玛塔，对方没有开口的意思，自己点了头：“是的。我们已经从虚空获取了一些信息……您名下的房产……两处，都在须弥城。还有一处租赁的房屋，在奥摩斯港。您有什么疑问吗？”

艾尔海森不动声色，很快回答：“没有。”

玛塔接着说：“那我们可以进来了吗，艾尔海森先生？”

这里有过的Omega气息本来就很稀薄，现在早已散尽，艾尔海森侧过身，说：“……可以。”

两个人进来之后，那位Omega女士扫视了一圈玄关，像教师指导学生一样问阿曼：“这里该注意什么？”

“玄关一般会有一些随手放置的物品，很容易看出来有多少人居住，不过我们都知道另一把钥匙在哪了。这里问题在于书记……艾尔海森先生家里的鞋柜……”阿曼说，“很空。有超过一半都是空的。”

艾尔海森在心里叹了口气，接受审查本来就很麻烦，现在还被当成了教学范本。

他解释道：“装修的时候并非完全按照独居的预想沟通的，因此不少家具的规格会比你们想象中大一些。”

玛塔笑了一下，艾尔海森没看出那笑容里有多少真心的笑意。

她说：“或许是有可怜的Omega的所有物被清退了吧——开玩笑的。”

艾尔海森很从容：“那说明他走之前还过得挺好，占的空间比我还多。如果我要关着另外一个人，好像没必要让他穿鞋吧？”

书记官大人！？阿曼为这言论震惊得下巴都要掉下来了。

而玛塔反而笑了。

阿曼很困惑，但是玛塔同他示意了一下，没给他继续思考的机会。

“另外，”阿曼低下头去，又取出一份文件，还挺局促，“因为部分药物在社会意义上有一定敏感程度，所以须弥公民购买此类药物的行为也同样会上报虚空系统，我们今天也会一起确认一下，就是，那个……”

“我们发现你昨天于奥摩斯港购买了避孕用途的药物。”玛塔补充道，“我看你也不是喜欢兜圈子的人，直接问了吧。请问，你购买Omega专用的避孕药物目的是什么？”

14
“我想这些药物的用途您已经讲得很清楚。”艾尔海森应对道，“为Omega紧急避孕。”

几次“交锋”下来，玛塔和阿曼都已经不会对这个回答感到意外了：这位艾尔海森先生总是有意忽略弦外之音，又或者对存在歧义和指代不明的语句选择将错就错，最终故意给出一个有些出人意料的答案，因此同他对话时也必须将问题说得更明确。

玛塔笑了笑，说：“毕竟我们不是生论派的学者，这些药物除此之外还有什么用途也不知道，听起来是好像是问了一句不太有用的话。那下一个问题吧，既然是用于紧急避孕，说明您是遇到了发情期Omega的生殖腔被打开的情况……你是否认识这个Omega？”

信息素相关药物的量产和使用时近数十年发生的事，Omega确实逐渐在社会上获得了更多的机会，因此这些年教令院也在不断颁布修正案和补充条款。艾尔海森过去看了个囫囵，又因为自己总是游走在群体之外，应用的机会不多。

而这次是切身地感觉到了AO关系的复杂性。

教令院通过虚空掌握的信息形成严格的管控，编造的信息自然很容易被识破。

于是艾尔海森平静地点头：“认识。”

阿曼手里举着检测试纸在客厅走了一圈，回到原地之后，将那张纸条给玛塔看，上面只有一道很浅的痕迹，示意存在微量的Alpha信息素。

玛塔环视一圈客厅，顶着桌上一整套的茶具看了好一会儿，说：“房子里无论是哪种信息素的含量都很低。看来那位Omega并不住在这里，而且……空间里Alpha信息素含量说明你昨天也不在，跟购买记录是在奥摩斯港都对应上了。”

她望向艾尔海森，希望他给个答复。

艾尔海森也很坦然：“跟你们推测的差不多，没必要这么迂回。事实就是我和他在奥摩斯港发生了性关系，事出突然，准备不完全，因此只能事后补救。”

“奥摩斯港？”阿曼疑惑，“所以租赁的房屋是……”

“他在住。”艾尔海森说。

阿曼小心翼翼地问：“他是……卡维先生？”

艾尔海森轻轻点头，说：“是。”

阿曼继续问：“为什么租赁合同是您签的？”

“他当时没带钱。”艾尔海森说，“我替他付了，也顺手签了字，这些事情我们之间分得确实不是很开。”

阿曼小声咕哝道：“所以钥匙也放在他那里……”

艾尔海森甚至还回应了他：“对。”

这应得太快，阿曼甚至听出了点迫不及待？或者是不耐烦？总而言之，自己还是赶紧停下自言自语吧，说多错多。

“至于为什么要用到避孕药物……”阿曼说得断断续续，“是、因为那什么的时候……就是，生殖腔都……”

艾尔海森说：“没到永久标记的阶段。”

玛塔插话：“就我们所知，卡维先生之前称并无跟艾尔海森先生你发展为情侣关系或者更进一层关系的意愿，也认为你对他的想法也同样单纯。”玛塔皱起眉，“你对此是否有别的看法？”

“我没有别的看法。”艾尔海森说，“那确实是我们之前的相处方式。”

“之前？”她很快捕捉到了端倪。

“关系毕竟不是一成不变的。”艾尔海森摊了摊手，“如果一定要说开始发生改变的时机，那么就是这场调查启动之后。我想是因为你们问过他一些问题，让他又反思了一下我和他之间的相处和联系。”


阿曼在心里啧啧称奇，怎么还反客为主！也不知道我导以前遇到没遇到过这样的……

艾尔海森态度始终坦荡，问答之间很少犹豫，毫不掩饰自己同一个Omega的关系，没有任何心虚的成分。玛塔怔了怔，然后迅速平复，说：“当然，我们是Omega权益理事会，并不是拆散情侣理事会。我们当然十分支持在自由和平等的前提之下的结合。”

而她的表情依然没有放松下去：“不过，我们对使用紧急避孕类药物持反对意见。这类药物的副作用——”

“谢谢。”艾尔海森很快回答，“如果真的有下次的话，我会关注的。”

等一下，什么叫如果？阿曼发出了“啊？”的声音，其他二位微微侧头，看向了他。他涨红了脸，垂下头去，装作刚刚什么事情都没有发生。

玛塔叹了口气，头转过去看了一眼卧室的方向，说：“虽然我们相信艾尔海森先生没必要在这些问题上说谎，二位的表现也……基本符合预期，但上述问题我们依旧需要找卡维先生再确认一遍。”

“这是个陈述句。”艾尔海森说，“我似乎也不能做什么。”

“确实没有什么商量的空间。”玛塔说，“但您刚刚说的我也会考虑的——我们会减少使用引导性的问题，另外，后续我也会向理事会发起重新修订部分问询话术的提案。十分抱歉这对你们的关系造成了影响，这并不是我们的本意。”

阿曼小声说了一句“算了算了未必是坏事”，又被玛塔瞪了一眼。

艾尔海森神色冷淡，看不出来在想什么。

玛塔清了清嗓子，说：“一码归一码，我们再确认一下房间里的情况，也就差不多了。卡维先生那边，相信也跟你说得不会有什么出入……”

阿曼说话听起来还挺高兴：“然后我们第七千零一十二号调查委员会的使命就到此为止了。”

艾尔海森走在前面，打开了主卧和次卧的房间门，都没上锁，又说：“请便。”

“这次卧家具还挺全的。”阿曼评价道，“有人要搬进来的话，直接拎包入住就行了。……啊，该不会是真的会有人来住了吧！”

玛塔提醒道：“虽然我们解决的主要是AO关系问题，但是不代表要窥探他人的生活。艾尔海森先生收到的检举是囚禁、控制Omega，只要确认‘有没有这件事’就可以了。”

阿曼恍然大悟地“哦”了一声，又对着玛塔疑惑：“我感觉您……今天温和了很多！”

玛塔又叹了口气，看了一眼两个房间，没先回答阿曼，对艾尔海森说：“卡维先生有时也会住在这里吧。”

阿曼先问：“这又是怎么看出来的？”

玛塔答道：“床头有一些划痕，看起来是发夹刮的。桌子虽然不常用，但也有一些颜料的痕迹，书记官的工作应该不会造成这样的破坏。另外，一般而言独居的人不会为客房准备床垫，有时候甚至不会有床，基本上是空置的……而这里不仅有床垫，还存在一处凹陷，显然有人经常睡在上面。”

阿曼醍醐灌顶，看了一眼台灯的灯泡，补充道：“确实欸，灯也是用过的。”

他们看向艾尔海森。

艾尔海森很轻松地点了头，说：“是他。”

阿曼难以置信：“他在你家留宿留到有这么多痕迹，然后你们一A一O什么都没有发生？”

艾尔海森说：“很奇怪吗？”

阿曼惊呼：“很奇怪啊！”

玛塔也说：“……说实话，确实比较少见。不过，我是比较好奇卡维先生是出于什么理由留宿在这里……”

“可能是这里离教令院近吧。”艾尔海森说得面不改色，“教令院是须弥一切公共事业运转的核心，他有些项目与此相关，要经常到教令院处理经费申请、项目沟通之类的事宜时，住在这边会方便一些？”

“方便？不会更不方便吗？”阿曼说，“我听说Alpha有领地意识什么的，而且你们这样都要收敛信息素吧，我是Beta不清楚啦，但是有朋友说过合租试过，还没一个星期就受不了了，需要自我约束的太多了。”

“我不清楚他怎么想，但他处理得很好，况且人的社会化跟抑制本能息息相关，既然可以压抑住那些具有攻击性、追求刺激危险的本能，那信息素造成的冲动也同样可以忽略。至少，他在这里的时候，我从来不为此困扰过。”艾尔海森回答。

“哎！”阿曼突然想起来什么，“那你们之前都没什么，为什么昨天甚至……呃，要买避孕药？”

艾尔海森沉默了一会儿，才说：“成因很复杂，但我不认为有必要告诉你们。”

玛塔打了个圆场：“我大致上理解了。……也请你不要辜负他的信任。”说罢还下意识摸了一下自己已经割除的腺体。

“至于这个问题，”艾尔海森说，“目前为止，我和他都还没决定之后以什么关系相处。”

阿曼又“啊？”了一声，说：“可是……都这样了？”

艾尔海森摇了头：“有机会你直接问你导师吧——这同样是没有必要说的事情。另外，我也对别人怎么揣摩我的心路历程没有兴趣，不建议你们在这里说。”

玛塔听完笑了一阵，阿曼连说了几声下来你得告诉我到底发生了什么。几人回了客厅，她又遣走了阿曼，让他到屋外等几分钟，最后还有一点事情要单独跟艾尔海森书记官说。

阿曼问：“你不是说不要用书记官这个……”

玛塔答：“或许我们能叫艾尔海森书记官的时间也不多了。”

阿曼神情恍惚地关了门。


“他说得没错，如果放在平时，我们一定会对你和卡维先生的关系继续寻根问底，而不是像现在这样……轻轻放过。”玛塔说，“他愿意把发情期的自己交给你，显然很信任你，我想了很久，也承认算是件好事吧，但我依旧会怀疑这份信任。”

“只不过你知道了别的内幕，”艾尔海森继续说，“所以觉得这也不重要了。”

她还真的点了点头，说：“我确实是希望你跟他的关系可以处理好。……看起来你们因为理事会的调查已经发生了很多变数，那现在至少也不因为调查再影响你们之后的决定。”

艾尔海森不以为意：“也不算有必然联系。这件事或许只是一个引信，而引信不会改变炸弹里火药的性质，只是触发爆炸的一个装置。我清楚我和他的关系很可能不会永远静止，如果不是因为这件事，或许还有其他事情会成为引信，没有区别，你也不必在意。”

她又笑了，说：“我感觉你对你们之间的关系很自信，我相信你至少在这一刻是希望卡维先生过得好的……我当然也希望所有Omega都能获得幸福，不过我接下来要讲的事，你总还是该考虑进去的。”

艾尔海森顿了顿，说：“有调查委员会已经被命令为我安插罪名？”

“你还真是……具体的我也不清楚，大概率也是跟钱有关，毕竟项目经费的话，只要找出‘有问题的项目’不就行了？而收买几个人是很容易做到的。”玛塔眉头紧锁，“书记官大人担任代理贤者的时间虽然很短，也没有追求过什么个人声誉，但你毕竟曾经掌握过如此大的权力，现在也依旧离权力中心很近，不是说你想退居二线就能退的。”

艾尔海森没有说话，神情也严肃起来，像在思考什么。

玛塔说出了另外的担心：“而你刚刚还说，钱财上你跟他分得不太清，现在关系还可能要进入下一个阶段……所以如果，我只是说如果，真的出什么意外，他怎么办呢？”

艾尔海森盯着面前那只倒扣着、有段时间没有使用的杯子。

她也走到了玄关，接着说：“这些捕风捉影的东西我本来不应该说的，但是Omega权益理事会，当然以Omega的权益为重心——况且你确实也没做什么。你们……好好想想。”

15
回须弥城的日子已经越来越近，卡维也不作他想：当然要搬回去。怎么说要搬出来时艾尔海森那一点微不可察的不舍得是真的，说好要回去解决上次发情期遗留问题的承诺也是真的，总不能食言。

卡维依旧找的上次那家搬家公司，业务经办人还笑着说一个月两单生意，您也可真够折腾。卡维也礼貌笑笑，说，早就是知道要搬回去的，搬家箱都还没拆，能省一笔打包费。

回去的决定做得干脆，但他其实也还没想好要怎么处理自己跟艾尔海森的关系。

卡维也并非对感情真的一窍不通。尽管他一直有意隐藏信息素，但本身外貌出众，还不情不愿地被冠上天才的称号——他更喜欢不强调天赋的“妙论派之光”——自然也有无视信息素的吸引向他示好的人，也因为他的信息素类别从不明牌，于是追求者从Alpha到Omega都有。

他出了名的心善又爱帮人，这些人里自然也有打歪主意的，说自己特殊时期到了能不能帮个忙都遇见好几次。

诚然卡维完全不是冷漠的人，可他比这些人想的还要在意“喜欢”这回事，要真的稀里糊涂地接受别人投来的一点点好感，他又没办法回报以对方所期望的心意，那还不如一开始就拒绝——尽管对方或许不需要他的心意，只是想要一些体温。

况且，卡维也明白Omega毕业之后会在工作中收到多少质疑。他还有很多事想做，不能这么早定下来，也不能让太多人知道自己的处境。

几番下来，这些事他都能处理得十分妥帖，拒绝他人时从来也没闹过什么不愉快。

但这次不一样——对方是艾尔海森。艾尔海森拥有自己所有的秘密，在他面前不必隐藏什么；艾尔海森更是活得自由自在，想来也不会非要他定下来。

卡维没来由地想，这段关系本来像一只慢慢行走的驼兽，现在受了惊吓，跑了起来，他和艾尔海森手上都有控制它的缰绳，但他没有拉，也不知道艾尔海森会不会拉，就任由它向前跑。

他想得多，总怕它往坏的方向跑去。

其实原来自己并不容易这样想——可他们之间的关系毕竟也曾经添加过额外的筹码，而那个课题是分量最重的一个。卡维当时以为人与人之间的关系是线性的，像数学物理公式一样具有规律，看那些朋友爱人不都强调利益一致志同道合，既然认可对方的才能就一定要有个什么东西来承接，于是他说：你看，这个研究方向怎么样，要不要一起？对了，我可是很厉害的，出过的设计发过的一作论文认可度都很高的，所以学弟你来做发起人吧！

结果却不怎么样。过于密切的合作让原本的观念冲突不再停留于口角之争，课题带来的分歧将过往构建的关系压了个粉碎。

兜兜转转到了今天，卡维不是没感觉出来艾尔海森对自己的好本质没有掺杂什么期待，你卡维要觉得内疚也随便，爱用什么办法还就用什么办法还。

卡维总说艾尔海森特别小气、爱记仇，也更知道这些东西欠不欠还不还的，其实他也没大放在心上。

好不容易找到最舒适的相处方式，他实在不舍得让这关系再被无端添加的砝码摧毁。



搬家的定金付好之后，卡维却收到一封急信。

只看了一眼信封上最显眼的字，卡维就知道是谁寄来的。他又看了一眼本该写着寄信人的区域，不仅没写艾尔海森的名字，退信地址写的还是禅那园。

奥摩斯港靠近海边，气候湿润，终年暖和，这个时节更是在外面多走两步都要出汗的天气。卡维发现自己手都在抖，外面阳光灿烂，他只觉得背后有一阵冷意。

拆开来一看，真的应验了他的预感，确实是坏消息。

信很短，什么都没讲，只说了两件事：让他在奥摩斯港继续住，先不要回去；多莉那边已经托人打过招呼，这几个月可以减免一部分，可以安心找好一些的房子。

卡维花了不到半分钟就看完了，深呼一口气又看了一遍，手指摩挲过字迹，又举起来对着光线从各个角度看，还试图在纸上沾一些水，想找到知论派所擅长的密码学的痕迹，最终却一无所获。

气得卡维将信纸揉作一团，摔到地上。

“禅那园……提纳里，那赛诺多半也知道了。然后是多莉。‘托人’？是不是旅行者也知道？”

这里只有他一个人住，卡维知道没有人能看见自己，依旧下意识擦了一下眼角，揉搓出一片红来。

“……都排到第几位了？而我现在依旧什么都不知道。”他吸了吸鼻子，又低下身下去捡起那纸团，再展开来。

皱巴巴的纸让字迹都变了形，卡维心也一同被拧紧了。

他不是不知道艾尔海森的用意。艾尔海森看似随意，好像没什么人和事值得放在心上，但某些时候又很执拗，认定了什么就很难改，说好回家解决就是说好了，他信艾尔海森不会食言——因此在这种时候刻意地将自己推开必然有更复杂的原因。不管艾尔海森那边发生了什么，至少这封信的目的十分明确：要洗清他们之间的关系，确保卡维不受牵连。

更难过的是，这一刻好像跟过往也没什么不同。他对艾尔海森策划的政变一无所知，回来只看见整个须弥天翻地覆，当时尚可归咎于沙漠太远通讯不便，可事情一而再、再而三地发生，卡维也没办法继续骗自己。

搞得他在寂静园发的脾气都像打在了棉花上。

艾尔海森、艾尔海森。卡维咬牙切齿地想，你真是迟早要气死我。



卡维想过去禅那园，也想过直接去卡萨扎莱宫找多莉，但最终决定还是先回家一趟。

人人都说艾尔海森书记官很难找，连上班时间都未必在办公室，下班时间更是人影都见不到，但天大地大，只要不是艾尔海森真进牢里了或者被流放之类的，也总要回家。

卡维还想，万一真的是发生这么大件事，至少不能从别人口中知道。

那把钥匙有快一个月没用过，一走到门前，他的肌肉记忆就彻底复苏，摸出钥匙很顺手地打开了门。

才开门，卡维就听见艾尔海森从客厅走了过来，问他：“怎么回来了？”

卡维抬头看了一眼艾尔海森的表情，眉头紧蹙着，嘴角也向下垂，是前所未有的不高兴。

你还委屈上了！卡维压下去的怒火又噌噌起来了，也皱着眉，用自以为最凶恶的眼神瞪了艾尔海森一眼，说：“你该不会觉得你让我做什么，我就会乖乖听你的吧！”

艾尔海森偏过头移开视线，很轻地叹了口气就显露出很多的无奈来，让卡维觉得艾尔海森都有些不像艾尔海森了。

卡维也要叹气了，咳嗽了两声，声线压了下去：“我知道你是不想我有事，但是你不能什么都不对我说……你不能总是这样把我推开。”

“这不是现在要考虑的问题。”艾尔海森说，“你关注的重点总是不对”

卡维提高了些音量，说：“我就说你每次都这样，说着先解决问题，转移我的注意力，因为你就想着在问题解决之后我就不跟你追究了。次数多了我当然也会意识到——”

艾尔海森很坚持，说：“讨论这个对解决问题没有任何帮助。”

卡维沉默了片刻，也很无奈：“那我记着，之后一定跟你好好算账为什么又不告诉我。……所以，是什么问题？”

艾尔海森只犹豫了一下，卡维立刻摆出了个气鼓鼓的表情。不怎么有威慑力，但艾尔海森还是如实回答了：“说是我任期内批复过的一个项目有问题，涉嫌非法集资、侵犯知识产权以及挪用资金，目前的进度是……检方已经起诉了我。另外他们也在准备补充新的指控材料，可能会有别的罪名。

卡维垂下头去，自己都没注意到信息素在情绪不稳定的状态下有些微外泄，艾尔海森没提醒他，安抚般继续说：“不过情况应该还好，违章生产作业罪名要成立要有所谓严重后果，他们暂且还没为我做到这一步。”

卡维很快反应过来：“生产作业？……难道是妙论派的申请？”

艾尔海森点头，说：“确实是机械相关的研究方向。”

卡维皱起眉头：“那……赛诺呢？他知道这件事么？他是大风纪官，原则上应该——”

艾尔海森解释道：“在阿扎尔事件之后，风纪官内部就做了内部的调整，以他为首的风纪官们的工作依旧是抓捕违规学者、整顿学术不端，同时教令院在尝试成立类似监察厅的机构，管理完全独立，主要调查教令院官员的违纪行为。”

“……权力在分散。”卡维小声应道，又晃了晃脑袋，不对不对，怎么还有心情跟你聊这个，这个也不是重点。那为什么你头上突然有这么多的罪名？”

“涉案的研究确实经我签字，这项研究参与者人数不多，大约有八个人，申请的款项也不高。申请时填写的研究周期是三年，批下的经费是一千一百万摩拉，还不如你一年下来还的钱多。”艾尔海森摊了下手，“然后就在这个月，教令院向他们打款之后，这笔钱就流向了不明账户。”

卡维依旧有些困惑：“那跟你有什么关系呢？既然他们当时提交的材料没有问题，批复本身是合理的。况且，研究中途动歪心思的学者也不少，一年能抓不知道几个，如果这样就要把贤者抓起来，那教令院的贤者一年要换多少个……”

艾尔海森回答说：“这个研究本身没有问题。甚至在这个月之前，研究都在正常推进。资金流向的不明账户是北国银行的，一来是须弥的司法机构并未跟至冬建立合作关系，二来出于保密性考虑，没有人能从北国银行获取准确的账户信息。”

“程序讲的是疑罪从无，他们不能拿这个来审判你。”卡维说得很轻，平日有的自信骤然消失。

艾尔海森肯定道：“这是最好的情况。但如果所谓材料证据是陆续补充的，也能将整个诉讼拖上一年甚至两年。”

“……也是，反正他们的目的也只是让你少接触核心信息、然后边缘化，最后彻底退出权力中心。”卡维依旧没放松下来，“那最坏的情况是……”

“我刚刚说，研究上个月还在正常推进。也就是说……”

“……有人被买通了。甚至可能这八个人都做伪证，把罪名定死。”

艾尔海森又一次点头，说：“这就是现在的情况。”

“这么大的事情，你竟然不告诉我。”卡维抬起头，眼睛里有很多说不清道不明的情绪，“我不回来你是不是打算什么都不说？”

话题又回到了原点。艾尔海森依旧坚持：“你知道的越少越好。”

“为什么？”卡维也不依不饶。

艾尔海森走进书房，卡维看着他。

艾尔海森背对着卡维说：“经历了这么多次，我想你已经明白检方肯定会传唤你。你不擅长撒谎，当然是不知道的状态最好。”

卡维歪着头，疑惑道：“但法律意义上，我跟你什么关系都没有……”

艾尔海森从书桌翻出几份文件，继续说：“我已经跟检方有过初步的沟通了，他们对你的情况很在意。根据调查委员会的结果，他们相信我和你处于事实婚姻的状态。如果这笔黑钱流入的是我的账户，那么这也自然属于共同财产。”

他走回来，将那些文件放在卡维面前：“虽然这有点奇怪，但接下来你需要办理婚内财产公证和和资产证明。我本来想准备好再告诉你，你只用签字就行了——毕竟你也已经在监管范围内，太早就开始处理反而更说不清。”

“你一开始就没想过和我商量。”卡维鼻子一酸，别过头去，眼眶红了大半，“我真的很讨厌你这样。”

“我是希望你能保全好自己，再来考虑我的事情。”艾尔海森说得十分平静。

卡维生了一天的气就消了大半，他只怀疑了一瞬间自己是不是太好说话了，但立刻又抛在了脑后。

艾尔海森说话总是七拐八拐，可卡维能明白：要是自己也有什么事，艾尔海森当然也会难过。

多少人表达好意的方式是陪伴和保护，连艾尔海森都不能免俗，自己现下反倒因为艾尔海森所遭遇的构陷而可能出意外，或许这对艾尔海森来讲并不好受。

他也总还是舍不得艾尔海森难过。

“好吧，我听你的。”卡维说，“但是，等他们不盯着我了，你也得让我插手。”

艾尔海森顿了一下，最终缓缓点头，说：“……可以。”

16
压倒性的担忧情绪过去之后，摆在面前的是资产证明和所谓……婚内财产公证。

卡维的脸很可疑地红了下，拿过来翻来覆去看了一会儿，很快那点不好意思在现实面前变得不值一提。

这文件说是婚内财产公证，实际也不过是套了个模板，拟好的草稿上并未在任何地方提及婚姻二字。他抬头看了看艾尔海森，说：“你不是说……目前的情况是检方有当我们是婚姻关系的倾向什么的。”

艾尔海森抬了抬眉毛，装作有些诧异的样子，说：“你想加也可以加上去。一个是标题加上，另外内容补一句关系解释就差不多了。”

卡维给了他一个茫然的眼神，又说：“算了吧，之前我们不还看过吗，AO婚姻开这个证明，公证处还会卡一下，要提交一大堆别的资料。”

说罢他又唉声叹气，扶了下额，“……虽然我觉得可能我们现在也没好到哪里去。”

“本来也只是辅助材料，检方认不认是另外一回事，不过有总比没有好。”艾尔海森说，“流程上也不用太担心，Omega权益理事会那边都打过招呼，会有专门负责婚内财产公证的人接洽。”

卡维低下头，想了一会儿，又问：“初审是什么时候？”

艾尔海森回答：“两个星期之后。”

卡维眼睛一亮：“那还有时间。”他站了起来，对着艾尔海森说：“先走吧！”

艾尔海森也疑惑，问：“去哪？”

“公证处啊！”卡维说得理所当然，“这个不需要两个人都在么？我记得AO关系是特殊类型，是有规定这么说的。”

艾尔海森顿了顿，说：“这样知道你是Omega的人会越来越多。……之前说过同Omega权益理事会沟通过可以尝试通过邮寄办理，你本人就无需在场，经手的人也可以只当是跟名声烜赫的大建筑师同名同姓，不会往心里去。”

卡维也很惊讶，睁大眼睛看着艾尔海森：“……那个都不重要了好不好。两个星期，说短不短，说长也不是很长，邮寄本身就会耽误几天，还要进处理队列，说不好什么时候办完。”

未了卡维还要怼一句：“……怎么你变成那个踩死线的人了。”

“建筑师算是工作强度很高的职业，客观来讲依旧有相当数量的用人方倾向少选择或者不选择Omega设计师，更何况是已婚的。”艾尔海森若有所思般停了一下，说，“……我以为你一直是这么想的。”

卡维很快接话：“像我这样成名的建筑师，还会怕这个吗？”

艾尔海森又说：“我看你之前不是这么想的。”

“你这个人就非要跟我杠不可。此一时彼一时，我分得清什么比较重要，不用你说。”卡维别过头去，思维却活络，“之前我还是学生，处理身份啊信息素啊这种事情时思路就是不一样的！”

他低下头去，头发遮住耳朵尖，只留给艾尔海森小半边脸：“对了，虽然说的是不同的事情，但这段时间我也想过了，脱离学术的环境又不是那种比较抽象的观念问题，在考虑某些事……比如说感情问题的时候或许就会有惯性思维——”

艾尔海森盯着他看，说：“而惯性思维不是好事。”

卡维小幅度点了点头，轻声说：“不过……这件事的话，我还没想好。”

他又十分懊恼地猛慌一顿脑袋，自言自语嘟囔道：“等一下什么东西啊艾尔海森也没说自己是怎么想的我在说什么——”

艾尔海森笑得很轻，但家里就两个人，卡维听得很真切，又惊又羞得心都跳漏一拍。

有正事要惦记，自己房间还空置了一段时间，总不能找借口躲回房间。卡维一看手上的东西，立刻将那两份文件拍在桌上，转移话题说：“笑什么笑，你觉得我说得有道理就跟我去公证好吧。……说真的我又不会怎么样，你看我经历过更艰难的时候，还不是好好的。”

那因为你身边也是好人多。艾尔海森没说出来，脸上还挂着那个似笑非笑的表情。

卡维侧过头偷偷看了几眼艾尔海森，心说，虽说也要谢谢你帮过我很多吧！



工作人员拿具有特殊权限的虚空终端扫了下来办事的两个人，递过一张排号单。

找了角落的两个位子坐下，卡维忍不住往人多的地方看，这地方人来人往各怀心思，是容易激起好奇心。

年龄差得大又有几分相似的，大概率是办遗嘱公证的，要是子女多来几个，几人脸色还有好坏之分，或许是继承权的问题。也有独自来的，不少都是商人模样，兴许是要办招标投标公证之类的文件。

也有好几对情侣或夫妻，神情都不太愉快。婚前财产公证让下定决心共同生活的两个人更生分，婚后的公证就实实在在地征兆着分离的结局。

卡维不再张望，收回眼神，坐在座位上又开始用眼角余光打量艾尔海森，对方也没什么特别的表情。还挺有意思，明明他们要面对的事比结婚离婚要来得更严峻，此刻反而是这个地方心态最轻松的人。

排到号之后，公证员领着他们到了一个小房间里，要做公证的谈话笔录，比对财产协议的内容和一些杂七杂八的产权证明。

公证员问的第一个问题就是：“结婚证怎么没带来？”

卡维讪讪道：“……因为其实没结婚。”

公证员也有点懵，把协议推了回去，说：“那是不是写错了？这个模板是婚后的。不过也没关系，拿一份婚前的来，你们看着抄一遍，再稍微改一点就是了。”

艾尔海森又将叠起来的那几张纸推了回去，说：“情况比较复杂。我目前需要处理一起诉讼，同时我和他又被认定为未办理婚姻登记手续但稳定处于共同生活状态的关系，因此提出了公证申请。”

公证员看了看面前的这两个人，也想了想才说：“所以其实是要分割清楚，对吧？让你的诉讼不会影响他。”

艾尔海森肯定道：“是。”

“这样说我就懂了，是会有这种经济问题。不过没想到啊，你看着也不像那种要进监狱的人……”公证员看完艾尔海森，又冲着卡维挤眉弄眼，“哎，有的时候就是知人知面不知心，你说是吧。”

卡维下意识就开始摆手：“没有没有，他虽然、呃有这个那个缺点，但是不至于。”

公证员脸都皱了一下，表情微妙，嘀咕了句“天哪又是这种Omega谈个恋爱就不知道自己是谁了”，拿起文件，有些不耐烦地说：“行，那就开始做笔录吧，我感觉问题不大。”



在笔录上签字确认完后，只用再等半小时，就能领到盖了公章的公证书。

而另外一对准备结婚来做婚前公证的情侣似乎在做笔录的时候吵了架，两个人脸色都很僵，等这半小时就又成了折磨。关系变化不可避免连带了新的责任，也同样会对另一个人有更多期望，有些本来不需要聊得那么清楚的东西都摆在台面上，出于个人利益的考量，很容易闹得不愉快。

卡维忍不住多看他们了几眼，自己联想力挺丰富，想到要正经定义自己跟艾尔海森之间的关系，又抖了抖一身的鸡皮疙瘩。

艾尔海森也注意到那边的动静，低声说：“实际上分割好财产只是为了避免婚姻后续可能会遇到的麻烦，但人总是喜欢把自己限定在条条框框中，认为需要体现出所谓的爱就必须不在乎这些，反而让事情变得复杂，平添麻烦。”

“但那也是人之常情不是吗？”卡维也小声回道，“希望自己在对方心里会比这些财产还重要之类的……算了算了，你才不会懂，你就是什么都嫌麻烦又觉得自己大过天。”

“这是两回事。”艾尔海森说，“人之常情也只能说明大多数人遵循这种不成文的规则，但并不代表这种规则是对的。”

“感情哪里是这么容易用规则就能概括的东西？连这些问题都要按照你的标准来分出个对错，你还真是……”卡维都想给他翻白眼：“你就是嫌这里就我俩之间氛围最不紧张，非要跟我吵架。”

“我没有说谁对谁错的意思，是你在曲解我。”艾尔海森回道。

那对情侣此刻有点相看两厌的意思，吵了几句都想转移注意力，发现他们也在小声争执，反倒先过来搭话。

女方问道：“你们也是来办财产公证？”

卡维侧头看了一眼艾尔海森，见没什么反应，估计又在装听不见，就无奈地点点头，说：“对。”

具体缘由说来话长，才在家里聊过一轮，又跟公证员一一核对过一轮，卡维也不太有心思继续解释了，简单应了一下就又沉默下去。

她又说：“有Alpha在，是不是有特别多手续？我跟他都只是Beta就这么麻烦，我真的有点怀疑是不是真的要继续结婚了……”

男方发出了不明所以的叹气声，她又转过去，说：“你——”

工作人员从办公室出来，迅速扔下两份文件，说：“你们自己看看是谁的，哎还有事，今天又不能准时下班了……”

那对情侣接过文件，低头看了一眼，十分震惊：“所以你们办的离婚？”

卡维才刚接受“事实婚姻”这个名头被戴到自己头上，现在又来了个离婚，也“啊？”了一声，从他们手里取过文件，最顶上就是离婚协议书。

工作人员扔下一句话：“你们是不是没申请这个？哎，那个公证员新来的，没跟用印的讲清楚，之前办婚内财产公证的多半也要办离婚，就给你们打了一张，公章都直接盖好了，直接签字就能生效。翻一下，喏，财产公证在下面，看下有没问题。”

卡维茫然地翻了一下，还真的核对一遍两个人名下的一些资产，然后嫌拿着冗余纸张麻烦，一顺手就将离婚协议书递给了艾尔海森。

“他们看起来年龄跟我们差不多吧，怎么就要离了……”

“一个好像是Alpha，另一个没太看出来，应该也是Beta？可能就是那什么不太和谐吧……”

听了一耳朵议论，卡维都觉得有些头疼了，把剩下的几张纸也塞给了艾尔海森，说：“我没什么问题，你看看。”

艾尔海森一眼看完，说：“我也没问题。你留好，就算我出事了，也可以说明你并未从婚姻中收益。”

哎呀这话听着怎么就这么不顺耳！卡维正想说点什么，就看见艾尔海森又把那份离婚协议书放到几张纸的最上面，问：“至于这个留不留……”

说留也不是，这婚也没结，说不留又显得自己好像很想跟艾尔海森结婚，旁边还有人看着，也不知道艾尔海森说这些话为什么总是这么坦荡，难以理解！

那对情侣已经拿了属于自己的婚前财产证明，往门口走了，还不时回头，女方说：“……感觉他们那样也挺不容易的我们还是知足吧……”

甚至还被当成反面案例，卡维真不想说话了，但艾尔海森还盯着自己看，好像这是个什么很有意义的问题一样。他垂下头去，恨不得把脸彻底藏起来，只给艾尔海森看自己头顶，最后说：“留来干嘛又不是真的结了而且就算真的结了也不是用这个吧……”

艾尔海森将那份离婚协议书揉成一团，扔进了公证处的垃圾桶。

17
两天之后，卡维搬回了艾尔海森的住宅。

他原以为艾尔海森会反对到底，让两个人如同离婚一样在这段时间断绝大部分来往，但艾尔海森最终也还是说，随你。

不是很意外的结果。艾尔海森对他向来如此，提供意见，但不替他决定——只是不合意的时候，也会有些情绪。

就比如此时此刻。比他只小两岁的书记官大人兼前代理贤者脸色肉眼可见地沉了下去，再迟钝的人看上一眼都能感觉家里的气压有多低。

弄得卡维心情也很复杂。

分开一个月，怎么说当然也有些想念，虽然摆在面前严峻的意外来得始料不及也尚未解决，卡维依旧觉得回归原本的生活节奏算是好事，况且要搬走时先不舍得的明明是艾尔海森，现在摆个难看的脸，多显得自己是在自作多情。

但另一方面，艾尔海森的不高兴又是因为担心自己。这次甚至还比上回在沙漠参加学院庆典好点，艾尔海森没讲什么难听的话，那次非说你一点学长的样子都没有，还说活到这个岁数你还不管不顾自身的困境之类的，现在也只是黑着脸低气压，甚至算一种进步。

卡维有意也要维持个难看点的表情，可才没多久心事就藏不住了，面前关于那个涉事研究项目的资料才看了一半，眼神飘到艾尔海森身上，才过了几秒，艾尔海森就抬起头，问：“怎么了？”

卡维小声说了一句你的头顶还能看见东西吗有点离谱了艾尔海森！艾尔海森就解释说，你忘了吗，灯还开着，你一动影子会动，而且空气的流速也会发生变化，这么明显，我要是动了，你也会察觉到。

说得十分在理，卡维咳咳两声，想着这对话算得上轻松，他就小小期待了一下艾尔海森是不是心情变好了，又看了看艾尔海森的表情，还是没什么变化。

唉，他在心里叹了口气，摇摇头，说：“没什么，看累了，活动活动眼睛。”

艾尔海森哦了一声，也不继续说话了。

对话继续不下去，卡维自己觉得要憋出毛病来了。

他装作不经意地开口：“对了，这几个人提交的开题报告我看过了，算得上是个大工程，按理说批文下来之后会安排研究场所，这个是在哪里有说？我想看看。”

艾尔海森从桌面上推出一沓纸来，说：“在这里面。”

这么多要从哪里翻起！卡维有些咬牙切齿：“你这不是说了等于没说么，这么多，我找都要找半天。”

艾尔海森看着他一份一份翻着，试图通过标题筛出一部分可能有用的档案来，说：“……你的‘看看’具体定义是什么？”

“啊？”卡维手上动作停了一下，然后说，“这几个人我确实都不认识，项目的导师也没印象，可能是我毕业之后才获得教职的吧……不过你也知道，妙论派的项目比某些学派更注重怎么将理论投入实际应用中，不少商人会找妙论派的学者合作，有时候会为学者提供教令院无法安排的研究场地——比方说，我们建筑方向的一些项目，资方就很可能是商人。”

艾尔海森说：“教令院提供的研究场地一般是实验室这种小规模的设施，不会出资做这么多大工程，财政支出是有限的，而公共设施的建设多半不会落到学生头上。”

卡维又从那叠纸中抽出一些来，说：“然后呢，土地的招标也好中标也好都是有公示的，虽说这几个研究人本身被当作证人保护起来联系不上，但从这个地方入手，或许可以找到其他关系人。”

接下来的话卡维说得就有些犹豫了：“另外的话，我还想直接去——”

艾尔海森眉毛皱得更紧了。卡维不由自主往后退瑟缩一下，然后惊觉自己好像对艾尔海森的信息素更敏锐了，又在发现这个动作显得自己好像害怕艾尔海森一样，硬生生停了下来，抬起脸就跟艾尔海森四目相对。

结果反而是艾尔海森眼神闪烁，低声说了句“抱歉”，又站起身来，绕过书桌，走到了书房的门口。

卡维歪头，问：“哎！你要去哪里？”

“去个洗手间不用和你报备吧？”艾尔海森反问。

回家之后积攒下来的委屈在此刻爆发，卡维语气也变差了：“用得着吗？我做这些是为了谁？你明明就答应过可以一起想办法。”

“我没有要求你做这些。”艾尔海森说，“这种出于道义或者——算了，这种事跟你说过太多次，再说也没有意义。”

卡维深吸一口气，平日在家里总是温暖的空气好像都变得冰冷，在肺里打了个转，呼出去还是凉的，刺激得鼻子一酸。这个时候哭又丢脸又会在吵架上输了气势，眼泪全停在眼眶里，让他说不出一句话。

可艾尔海森拔腿就要走。

行为比脑子想得要快，卡维一下就抓住了艾尔海森的手腕。他又想自己可能真的没忍住眼泪，因为艾尔海森给了他一个惊讶的表情——看，他甚至惊讶到微微张开了嘴。

但自己也不是有意用这种方式让艾尔海森心软，卡维松开了手，斟酌半天怎么都觉得说不清楚，最后只是念叨了一句，我以为你想我回来。

艾尔海森自然也没有走，而是转过身来面对他。

眼泪有了第一滴就有第二滴，话起了头再继续就容易多了，卡维心事一股脑倒了出来：“我才想问你怎么了，回来之后你就是这个样子。行，我当你不想我回来是关心我，也没有必要一直摆这副表情给我看吧？”

艾尔海森的脸还真的动了动，微不可察地将嘴角往上提了一点。

他努力的样子让卡维觉得好笑又还是好气，按了按眼周，却没成功止住什么，眼泪还在掉，但乱糟糟的现状倒确实让他有些啼笑皆非。

卡维咬字变得不太清晰，又说：“别以为我不知道你刚刚没说完的是什么。”

艾尔海森垂着头，看他看得认真，说：“……我不是有意让你难过。”

这能算是今天第二次道歉，对于艾尔海森这个人来说频繁得卡维都有些惊讶了。第一次是因为信息素的波动，艾尔海森向来体面，自然很注意这些；而现在道歉的原因更为耐人寻味，艾尔海森当然不会认为他所秉承的观点是错的，所以理由也仅仅是“你会难过”而已。

他想着没必要让艾尔海森出于同情而心软，结果兜兜转转先心软又是自己。

“……算了，你就当我刚刚什么都没说。”卡维将那些情绪都打包回肚子里，自己做了个深呼吸，装作什么都没发生，又从桌上取了文件，低下头去看那些字，好转移注意力。

艾尔海森却也没放过他，问：“那你倒是说，我刚刚没说完的是什么？”

“不就还是那些，出于正义感也好你眼中看来……莫名其妙的理想也好，你觉得这种……”卡维手比划了两下，“……助人情结没有意义。但我——”

“确实没有意义。”艾尔海森应道。

“你！”卡维一揉眼睛，眼角只剩下些许泪痕，眼眶倒还是红的，说，“哎，你自己说的，这种话也不用讲那么多次吧！”

艾尔海森眉毛都放平了，看起来也不怎么高兴，让卡维心里莫名其妙发酸，于是自己也别过头去，好维持生气的假象。

然后卡维听见艾尔海森说：“这是两种不一样的‘没有意义’。之前的没有意义是在说事物运行的规则不会因为你个人的选择而发生本质的改变，而这些助人行为最终的结果只有拖垮你自己。”

卡维不爱听这个，哼哼两声，瞪了他一眼，说：“麻烦直接说重点好不好。哪里不一样？”

艾尔海森停了一下，看他的眼神十分专注，语速也放慢了，说：“我想过了。如果你为我做这些不过是出于善心的关怀，那这些感情对我个人来说就毫无意义。”

他们之间有一些不合拍的默契，思维截然相反但又能凭此摸清对方的想法，于是卡维一瞬间就搞清楚了艾尔海森的言下之意。

明白的那个瞬间，卡维发酸的心脏骤然抽搐一下，抽得心脏都在疼，各种各样的想法都从脑子里清了出去，他只能无措地看着艾尔海森，慢慢地、艰难地启动语言系统，说：“你说的有意义的感情是……”

“当然我并不是一定要从你这里获得什么，你大可以继续发散你的善心，忙上忙下为了帮一个也帮过你的学弟洗脱所谓罪名。”艾尔海森语气依旧平稳，“只不过你知道，我总是想得多。”

“……你根本就不讲道理。”卡维鼓起勇气看了一眼艾尔海森，又像被烫到一样移开视线。

艾尔海森“嗯”了一声，又说：“其实我很多时候都没有在讲道理，只是别人觉得如果是我的话，或许一定有什么内在的逻辑。”

不讲道理的艾尔海森……根本想不明白。卡维安静了好一会儿，最后抬头对上艾尔海森的目光，说：“那……你到底在想什么？”

“我在想，”艾尔海森眉头舒展开，说得好似很轻松，“睡也睡过了，婚也算结了，还要说我和你之间完全清白，不太合适。”

卡维向他凑近了些，眨了眨眼睛，轻声说：“……这世界有那么多冤假错案，也不是每个都帮得来，我又不是律师……”

他才说完，嘴唇一热，被面前的人重重吻住。

心脏满溢着从未有过的情绪，而这明明跟眼前的困难没有任何关系，可卡维觉得没有解决不了的问题了。

18
亲得动情时，艾尔海森搂住了他的腰，卡维想艾尔海森可能还真是经验不足，搂他的力度稍有些大，让他有些吃疼。兴许是自己哼出了声，艾尔海森松开了手，在他耳边道了声歉，吹出的气烘得耳朵热乎乎的，卡维有些神不守舍地坐回了原来的位子，恍恍惚惚地低头看字，又听书房门吱呀一声响，是艾尔海森走了出去。

没过一会儿艾尔海森就回来了，看了窝在窗边位置的卡维一眼，也很自然地回到书桌边。

艾尔海森才一坐下，卡维又抬起头来看他。

今天天气应该是很好，彩玻璃透过的半绿半黄的光明晃晃地落到卡维的眼睛里，一晃神艾尔海森只觉得他那双眼满溢着滚烫的光彩。卡维的感情丰沛得像雨季的水，不下雨时绵绵密密无处不在悄悄存在于空气中，而现在就是下雨之时，什么都藏不住。

艾尔海森没忍住笑了下。

卡维果然反应很大，没想过艾尔海森会注意自己一样，颇为懊恼地扶了一下脑袋，自顾自叹了口气，别过头去，装作什么都不知道。

方才讲得很明白，是糊里糊涂地睡过了，也不糊涂地亲过了，这情况当然没法把对方当成一般室友，也不能是之前对付调查员时朋友那套说法，但专门去用刻板的关系来定义他们之间的相处又很多余。

才郁结在心的情绪变得轻飘飘的，卡维心情很好，看东西都多了几分效率。翻到一个研究员的家庭状况时，还有那种灵光乍现，扒拉文件时没头没尾来了一句：“好像是，你之前说的也对，人喜欢把自己的行为限制在某个社会规范下，要承担特定的社会角色分工就要做特定的事情，其实是有些无谓的负担。”

是在公证处聊过的话题，艾尔海森回道：“……怎么说起这个？”

对哦，怎么会想到这个！卡维很轻松，想到的都直接说了，又继续讲，“就是突然想到的，因为你看我们亲没亲过也没什么区别……”

轻松得过了头，卡维又顿了一下，想了一秒我刚刚在说什么，又立刻将下半句忘了。

艾尔海森就权当他是已经说完了，问：“你希望有区别？”

“哎呀我不是这个意思。”卡维很快地说，然后瞄了一眼艾尔海森，见对方似笑非笑看着自己，又补充道“你别乱说。不对，你别乱想啊。”

艾尔海森还有点疑惑：“想到什么了？”

卡维有点不想继续跟他说话了，没直接回答，只说：“不是，你别问问题了，全在下套。我真的什么都没想，就是突然感叹一下！”

“人们在使用语言传达概念和观点时，实际上也是在展现思维的本质，就算什么都没想，那也有可能是你在表露潜意识。”艾尔海森说。

“……所以跟你讲话真的好累，为什么说个什么东西一定要有前因后果？”卡维说完又开始小声嘀咕，“我就是随口一讲你就要彻底掰扯出一二三四来，我真的要这个人做我男朋友吗我真的服了。”

“男朋友。”艾尔海森点头，说，“好吧。”

索性还是装聋吧，卡维转过头去，下定决心先不理他。

还没等多久，艾尔海森又说：“不过你有什么诉求的话可以直接说，免得你自己在那里生气。”

“我……你……你是故意的吧！首先啊，是你自己说的人喜欢先定义关系再决定怎么相处，而你觉得这样不是很对，我就随口一复述，不是难得还挺赞同你的，没有要下定义的意思。其次呢，刚刚这个话题不是完了吗，是你一直在追问，现在也是你先挑起来的……”他拔高了一下声音，又越说越小声，“艾尔海森，是你前后矛盾。”

艾尔海森摊了下手，说得无辜：“先提了就算先在意。”

跟他没话讲，怎么又不讲道理。卡维无可奈何咬咬牙，真要不理他。



也是卡维一时兴起说要做饭，很是活跃地翻了厨房各种存货，惊奇发现家里的食材还不少，看着也挺新鲜，一手捧着番茄一手拿了个洋葱出现在艾尔海森面前，问：“新买的？”

艾尔海森看着他已经除下了外套披风，只有层衬衣，薄薄的一层肌肉和锁骨都一览无遗，寻思了一番这一个月下来对方是不是又瘦了些，才漫不经心地回答：“想过你还是很可能会回来，就买了。”

卡维眨眨眼，半是开玩笑又掺杂了一些埋怨说：“那你都知道我要回来，还对我生气。”

“确实是我不好，”艾尔海森说得十分坦然，“你可以怪我了。”

但情绪化的艾尔海森很少见，方才上头时自己怪一下气一下哭一下也就过了，现在想来甚至还觉得他有几分可爱——那可是不那么游刃有余的艾尔海森，不说人话就不说吧，被在乎的感觉实在很好，卡维心情很不错。

卡维也不继续纠结什么，视线停在他身上几秒后就要回厨房，一边走一边还说着“我一走这个感觉厨房就没人用，你是不是就没做过几次饭”，才说完，又想一个人住着就是不那么讲究，还是到外面随便吃点的时候多，自己那边还能说是厨房太空，没置办厨具，但果然有没有厨房都一样，人的心理就是这样，连艾尔海森都不能免俗。

艾尔海森跟着他到了厨房，从柜子里翻出很久没用的围裙，往卡维身上一挂，问他有什么食材要处理的。

卡维立即穿戴好那围裙，将手上东西放下，一指砧板，“喏”了声，示意要他切砧板上的洋葱。

艾尔海森还真走到砧板面前，才摸到刀柄，卡维拉住他：“等一下等一下啊，没让你真听，你什么时候这么客气了？我来就行了，两个人反而手忙脚乱。”

艾尔海森才一点头，说了声“好”，卡维又开始叨念，像自言自语又不完全是，听得艾尔海森还觉得很有意思。

“怎么还真要走？不是，说你走还真要走，本来不是应该再客气一下吗？明明说是为了我回来才买了这些……”

“我像那么有所谓仪式感的人吗？”艾尔海森问他。

卡维思索一番，答道：“……那确实不是。但是——”

“那这样吧，”艾尔海森说，“你不妨说清楚些，你想我留还是要我走。”

怎么又要自己先说？一天三番五次的，卡维也发现了，就丢了个嗔怒的眼神过去，不情不愿地说：“我要看你切洋葱切得表情很难看的样子。”

表情难不难看的结果倒也没让他太失望，只不过卡维还是过不去心里那道坎，一有捉弄艾尔海森的念头总是自己先心软难受，半路扔下手边的活给他擦那些不因为任何情绪而产生的眼泪，而后又抱着艾尔海森嘀嘀咕咕地道歉，也不知道折腾了谁。



不怎么意外的是，检方第二天就通过虚空联系了卡维，让他到前往智慧宫的某办公室走一趟。

卡维的身份在司法机关面前一览无遗，信息素类别这种信息明明白白地展现给了检方。司法体系的人又都比较传统老派，知道他是Omega后，还觉得要真有经济犯罪，卡维也帮不上艾尔海森什么忙，于是没有把矛头对准他，问的都是比较常规的问题。

卡维为了减少甚至避免应付信息素带来的麻烦，从不主动披露自己的身份，之前参与调查他跟艾尔海森的关系的人知道是知道，但都跟Omega权益理事会关系密切，没有遇到这么堂而皇之的“看不起”，一时之间甚至不知道作何反应。

重压当前，他又逼自己往好了想，心说这不是可以如释重负了么，至少自己没被怀疑也参与了所谓“犯罪”——只不过理由让人哭笑不得。而后他想到既然自己没事，那艾尔海森大可以放心时，又有了些无可奈何的轻松。

首先被问到的是个人的经济情况，卡维是不太喜欢聊这个，但这种非常时刻，自己当然瞒不住什么。材料都是准备好的，卡维出示之后解释了半天个人账目上的一些支出，讲自己向艾尔海森支付过的房租款项，另外大额支出主要是还贷，至于各种额度的收入也一一说明，都有同甲方签署合同，收支明细虽然很离谱但是又都合理。

然后检察官果然说，根据我们了解，艾尔海森先生虽然信息登记尚未婚配，但其他调查组的结果证明存在事实婚姻。你是否知道他的资金的流向？你是否知道目前的你们共同财产的情况？

“就我所知，艾尔海森的收支水平都在书记官职位的限度内。”卡维说，“虽然不知道你们目前掌握的情况，但我不太明白为什么会有针对他的相关指控。”

当然他说的这些都没什么意义，人人都当他卡维跟艾尔海森有如此这般的特殊关系，他的信任不会被当成有效的证言，最好的结果也只不过卡维本人不受牵连。

才结束了问话，外面有几个风纪官模样的人在候着检察官，说有新的证据递交，另外还有现在需要向法官申请对艾尔海森书记官执行拘留。

他们虽说穿着跟风纪官相差无几，但是卡维敏锐地察觉到这群人身上还别了个另外的标志，想来是艾尔海森所说的新建立的专门针对教令院官僚体系的独立部门。

这几位不知道卡维现在是以什么身份接受问话，这些话又无需特意保密，因此都给卡维听了去。

卡维十分诧异地说：“……拘留？这些指控甚至都还没完成调查，更别说裁定成立了。”

检察官看了他一眼，说：“根据追加的材料看……我只能说书记官大人目前情况很不乐观，而书记官在须弥也不是什么小人物，执行这类措施以避免被告潜逃还是必要的。我很理解您的心情，毕竟我也有所耳闻嘛，Omega就是容易产生依赖心理，但涉事重大，还望您顾全大局。至于保释……我也没碰过这种案子，难说。”

早一个月前看过的婚姻法和特殊信息素类别保护法福至心灵，卡维眨了眨眼睛，说：“可是艾尔海森并未有任何妨碍司法公正的行为，过往征信记录也很健康，那如果我……”

后半句被他适时地咽进了肚子。

再加上如果家里有完成标记、身体健康会定期发情的Omega，法院几乎不可能拒绝保释申请。

19
申请递交上去，很快得到了准予保释的答复。

比起保释获批本身，更重要的是传达出的信息：司法程序在正常运行，纵然背后推动起诉的人手眼通天，现在依旧有斡旋的余地。正如卡维考虑过的原因一般，艾尔海森本身条件使然，如果这都批不下来，那也只能说无论他们如今做什么，都没有办法改变庭审的结果了。

同时，准予保释的许可也指明了艾尔海森需要在递交的申请中填写的地址居住并逗留，未经法院或检察官许可的前提下，不得离开须弥城。

针对这个涉事项目的调查也没落下。周旋了几番，卡维才从多莉那边得知涉案项目中途注入的资金来源，对方使用了假名，除了钱以外，还为这个项目提供研究场所。

商人讲究明哲保身，这种事情多莉本来不打算多掺和，看在卡维的份上才不情不愿地供出些信息来，后来一说能不能帮忙再引进下，这算得上书记官大人能倒欠你个人情。多莉笑了好久，说书记官的人情？别吓我了，我宁愿再向你提供一千万摩拉的免息贷款，都不吃这一套——但是，可别说是桑歌玛哈巴依老爷告诉你的，这个人最近在沙地活动，偏远部落的人对一些古代零件的价值没有概念，哎呀，可真是商机满满。

兜兜转转找到那位出资人，倒是怕事的类型，声称地确实是自己的，钱不是，另外也是有人花钱租的地，自己只是中间人，别抓我去见风纪官，至于自己的假名？早就用了好多年，真名是什么也不重要了。

对方的顾虑也让卡维心里有了眉目，这位多半是个隐姓埋名的逃犯，有人给了他点好处，又冒险成了白手套。

问不出来背后的人是谁，但是这个研究项目参与人有谁能说，这位犹豫了一下，说，“大家都是聪明人，你对我的身份估计也有一些猜想，我可以告诉你我知道的信息，只不过作为交换，你答应不把我的事情说出去。”

这不算很符合卡维始终秉持的道德观念，但事到如今也没什么更好的办法。他不知道对方当年做了什么要隐姓埋名生活，但潜逃多年本身带来的刑罚或许比一些罪行本身还严重，一旦踏出这一步就没有办法回头，又禁不住想起检方提出拘留时的理由，是说防止艾尔海森潜逃需要采取对应的措施。

他一看对方头发沾着的风沙痕迹，很难想象艾尔海森会有跟他有一样的境遇。

一串名字被写在了纸上，那人还小声说，一开始我也不清楚他们在做什么，神神秘秘的，最后一次联系跟我对接的也换了人，我就问了一嘴什么情况，说是项目黄了，现在好像也没在继续搞了……然后说是有个诉讼，让他们去当证人，就全走了。

卡维确实要比他清楚一些，提交上来的开题申请写的沙漠地带货运道路隧道建设可行性研究，因此可能涉及爆破开挖岩石这种危险操作，检方原本想加上一条违章生产作业的罪名的理由同样在此。这样的课题配上这样的研究经费，最后估计没什么结余，三年真做下来只能说一句为科学献身了，引入三方投资也很理所当然。

那人把纸递给他，说：“……这样可以了吧？”

卡维刚想说是的，而后灵光乍现，装作随口一说：“……真是不容易，明明经费也不多。”

商人对这个话题还挺感兴趣，说：“那可不是，我听过他们讲，之前进妙论派就是想着工程技术这种东西，总归比因论派知论派那种学问挣钱的办法多，可惜啊，挣的钱连女儿的药钱都付不起——要不是就诊和住院都是不要钱的，还更难熬。”

卡维又记了一次了商人刚刚眼神扫过的名字，说：“他们都是这样吗？你知道，我也是妙论派的，听你这么说实在有点……”

谈话忌讳一昧从对方身上获取信息又不给别人提供相应的信息——但跟艾尔海森说话时可以除外，卡维小小交了个无伤大雅的底。

“那也不完全是，跟我有接触的另一个说是家里有点背景的，不过本身就不支持他做这个，跟家里闹了矛盾，就这样了。”

卡维念了个名字，那商人立刻点头，惊讶地问，怎么猜到的？

卡维心想，这个嘛，其实还是艾尔海森给你解释更合适。转瞬间他自顾自在心里模拟完了：艾尔海森站在自己旁边，平淡地说了什么通过名字的结构和语音构成可以获得关于它所代表的个人和赋予它的社会的信息，进而推断出名字持有者在社会中的地位及其周围人的集体历史和生活经历，拗口得不行。

呸，又在想他。他回过神来后重复了一遍这个名字，说：“既然是家里有背景，像姓氏这种东西……甚至起名的方式都能透露出些来。”

卡维说完之后，把那张记了名字的纸扔进了篝火里，把那商人看愣了。

他很轻松地说：“没关系，都已经记下了。你说提供这些信息的交换条件是我不暴露你在这里，我记着的。”

卡维拍了拍手，甩掉看不见的纸张燃尽飘飞的灰，又说：“不过你当年最好犯的不是什么大事，我是说过不告诉别人你在哪，可没说不自己亲自来。”

对方叹了口气，说其实是单走私案，自己亲戚家小孩要治病，但那时一切都受虚空控制，教令院的严格管制下，健康之家只愿意开虚空运算结论中的药，但医师暗示可以找某种药试试，自己就真去试了，又偶然卖给了几个其他病友，走私罪、销售或提供劣药罪、妨害药品管理罪……数罪并罚，自己一时害怕，就跑到了沙漠这边来。逃了这么久，好像也习惯了，只不过也没什么机会再见亲人了。你不是说，你在调查的也算是商业犯罪？

一番话听得卡维心乱如麻。沙子的性质使然，回去的路上一步一步都格外沉重，而走错一步或许就会陷入流沙，在劫难逃。



辩方律师团队也是托了点赛诺那边的关系找的。虽说艾尔海森财产被冻结了大部分，万一真败诉就没法保证可以付高额律师代理费了，但被告本人的身份特殊，案子关注度很高，也还有头部的律师愿意接。卡维在律师团其中一位代表面前默写出那些名字，她挑了挑眉，说，有时候觉得在我们须弥沟通确实轻松，我的客户水平确实很高。

那可不是，卡维回答说：“艾尔海森现在只能在须弥城一定范围内活动，保释期间又自然不能接触这些……证人，哎你别看他那个总是气人的样子，其实很懂别人在想什么的。至于我……我作为关系人也同样受监控，同样不方便。”

她翻看理出来的证人信息，问：“既然你们已经有眉目，这个项目涉及的人基本都被收买了，你就不担心我们也会倒戈吗？”

卡维笑了笑，说：“我们那位被告人的说法是，这就是聘请一整个律师团队的意义了——是败诉一个案件换一笔财富，还是胜诉，然后一举成名，提高自己之后的律师代理费？有人选前者也无所谓，或者说这样对于后者来说更好。总有人想出名的，而出名的人越少越容易被记住。”

他停了一下，又补充道：“……虽然我不喜欢这样的说法。”

律师就问：“那你的说法呢？”

卡维眨一下眼睛，说得真诚：“要我说的话……我相信这个世界还是好人多。人们选择职业的时候总会有初衷吧，可以是为了钱，也可以是为了别的，我自己反正也有点……不细说了，我总觉得像你们的话，或多或少总会有一些追求正义公平的心情。”

他摇摇头，含糊说了句好像有点太天真，不过……也只能信任你们了。

她反而点头一笑，说，没关系，我也更喜欢你的说法。



虽然艾尔海森很多行为被限制，但面见律师是被允许的，诉讼相关的来往十分频繁，困在家中的时日过得很快，而卡维觉得这可能是自己这辈子能看到的这房子最最热闹的时候。

艾尔海森处理信息和对人的洞察确实如卡维所说，透过一些背景信息和只言片语就能察觉行为动机，而阅读信息进而怀疑本就是他所擅长的事，律师的调查取证推进进展不错，几个证人的底很快被摸透了，挖出其证言材料中的瑕疵，律师团更是有人建议引入品格证据，称所有人的证词均不具有法律效力——不过这太激进，兴许会在庭审中留下不好的印象。唯独“家庭有点背景”那位难调查，而其很有可能是本次案件的最大突破口。

没怎么犹豫，卡维最终还是再提交了一次申请，将公诉时间往后延了几日，同步也延长了举证期——卡维很是松了一口气。

让他紧张的却有另一件事：法院下来的通知书还写着，需要在指定日期通过虚空系统上报艾尔海森和卡维激素水平、结合状态等健康指标信息。

艾尔海森其实没具体参与过之前的保释和这次的延期申请，卡维在递交的时候还自己感叹了一下，艾尔海森对他处理这些事情真是够放心，开心了好一会儿。不过艾尔海森就是这样，他不关心不在意归根结底是觉得自己能处理，反而不会事事都亲自掌握在手里——因为他比那样的人还要自信得多。

但现在确实到了不得不摊牌的时候。



卡维洗完澡后，把通知书揣在了手里，延期的结果其实已经跟律师团和艾尔海森说了，但细节他还是瞒了不少下来。

尽管律师应该见得不少因为AO关系而改期的庭审，卡维脸皮薄，心说反正知道结果和大致的原因就够了，只要提交信息的过程不出差错，不用跟他们说太细。

卡维推开了艾尔海森的房门，把那张纸拍到了床头柜上后，一掀被子，自己钻了进去，满鼻子都是Alpha的信息素，微微的燥热从脊尾窜到脸上，他想自己脸又红透了。

烦心事层层压下来，这段时间两个人最亲近的时刻不过是晚上道声晚安再亲一下，没什么机会想太多。

卡维等得有些发困，又在浴室的水声停下后骤然清醒，随即在艾尔海森回到房间时，看见艾尔海森转瞬而逝的惊讶表情，然后又变得柔和。

艾尔海森坐到床上，俯下身亲了他一下，问：“你发情期应该还要再过两三天，这是又提前了？”

卡维伸出手摸了一下那份文件，犹豫着说：“其实是这样的，庭审不是延期了吗，我想着可以提高成功率，就……”

艾尔海森顺着他的动作看到了通知书，他阅读速度向来很快，一下捕捉到了关键词。

他坐了起来，蹙起眉毛，语气也冷了下来：“所以你就是为了这个？”

20
两个人的脸很近，卡维一下就能把艾尔海森这副要他说个明白的样子看个明白。

只不过犹豫了一瞬间，Alpha的体温从他身上离开，这么多次下来，卡维纵然知道艾尔海森大概又在想什么，依旧还是有些委屈。

卡维也坐了起来，身子往艾尔海森那边倾了倾，说：“你就不能当是两回事吗……”

艾尔海森垂下眼睛，最终还是搂回他，说，“我明白，但没那么简单。”

“我还什么都没说呢！”卡维抬高了些声音，说，“你都擅自懂了什么，你说说，我来反驳你。”

艾尔海森说得很干脆：“你的意思是就算不讨论这份文件，标记也迟早会发生。你想跟我在一起的心情，不因为这个而转移。”

就是这个意思！艾尔海森堪称离谱的读心术有时烦是烦，但自己很多不大好意思说的话他都懂，又省去一些解释成本。

怎么说都到这一步了，卡维对真的下定决心的事很少瞻前顾后，他连付出所有资产追一个梦想成真的魄力都有，不过是跟喜欢的人更亲密一些，当然没什么好犹豫的。他一下挣开了艾尔海森的搂抱，转过身来跨坐到艾尔海森腿上。

这一幕有些熟悉。艾尔海森没有说话，他们都有些执拗在，下定了决心就很难再改，而此时此刻犹豫的是自己，自然就落了下风。

卡维头又虚虚挨在他的肩上，说话之间带起的气体吹在艾尔海森耳边，很认真地问：“所以……那为什么不行？”

艾尔海森刚要回答，Omega信息素将艾尔海森层层围住，卡维温热的手没什么章法地要脱他的衣服，表情还挺理所当然，好像那个问题不需要回答。

“我不知道什么时候大建筑师成了不给人第二个选择的样子。”艾尔海森的语气是真带了些生气了。

卡维动作顿了一下，信息素在那个瞬间也淡下去一些，又很快甜腻腻地缠了上来。结果卡维这种时候也不大会讨好人，只说：“……你生我气吧，我也会好受一点。只是事到如今，我们都没有其他选择了。”



艾尔海森没让卡维继续坐在自己腿上，直接把他按倒在床上。卡维想跟他讨个吻，却只是被分开了腿。

清醒地被摆弄被控制跟发情期时完全是两回事，卡维心里好像有些说不清道不明的障碍，但微妙的抗拒在艾尔海森的手指按压下迅速瓦解，激起的只有对情欲的贪婪，眼前的事物都花了一下，看不真切，呻吟也细细碎碎地从嘴角流了出来，卡维没法控制自己说什么，只有黏黏腻腻地叫了几声，艾尔海森，艾尔海森，像溺水了一般紧紧抓住爱人还没脱下的上衣。

Omega的体内很快变得湿软，卡维在艾尔海森顶进来时发昏的脑子找回了一些清醒的意识，告诉他艾尔海森真的是生气了。他眨眨眼睛，想从模模糊糊的眼前景象中识别艾尔海森的表情，但视线失了焦，怎么也看不明白，只能定定地看着前方。

插进去的东西开始抽动——从上次他就稍微有点想说，艾尔海森你这儿真是尺寸惊人，但没事提这茬也太羞耻了，只好全都憋在心里。现在不在发情期的小穴被强制撑开，卡维觉得自己都要分成两半了。可愧疚感使然下让他有些恨不得艾尔海森生气，断然又没有立场可怜撒娇说能不能轻一点慢一点，况且Omega身体适应很快，对方又是那个艾尔海森，是为了自己考虑才生气的艾尔海森，温柔浓重的爱意化为酥麻的快感，从小腹扩散开来，传到四肢百骸，脚趾都蜷了起来，手上抓艾尔海森抓得更紧。

眼前的迷蒙也变得清晰了起来，卡维看着艾尔海森的表情，眉目还是很淡，皱着眉头嘴角往下都不很明显，说不上是高兴的样子，但灯光下能看到些汗湿的痕迹，说不上的性感。怎么自己就是这样的视觉生物，卡维欲念的神经被刺激了一下，自顾自地射了出来，然后整个人都在发抖，里面也绞紧了，他听见了艾尔海森的喘息，又听见艾尔海森说，放松点。

艾尔海森说话总有些不明不白的引导性，卡维没忍住，视线有几分不舍地离开艾尔海森的脸，垂下眼看着自己的小腹起伏。放松点？怎么放松，他做不到，没有办法满足生气的男朋友的要求，呻吟中都带了哭腔，也还只能说，艾尔海森。

卡维没想到艾尔海森好像还真受不了这个，下一秒就肏得格外深，顶到了生殖腔入口那个浅缝。情欲也好自主意愿也好，显而易见艾尔海森身下的Omega此刻十分配合，穴内分泌出了更多的水，又一股热潮彻底浸湿两人交合的部位。卡维的生殖腔只是被这么顶了一下就打开来，丝毫没有要反抗的意思。怎么可能不愿意，这个世界上没有比艾尔海森更能让他如此情愿的人了。

艾尔海森却还是叹了口气，卡维耳朵尖捕捉到了，随即涌上心的是潮水般的失望。艾尔海森肏他都故意偏离那个地方，在他体内又捣弄一阵，还是射在了外面。



跟艾尔海森相处就是很轻松又很累，卡维想，轻松是自己不必跟在面一样端着，艾尔海森知晓又包容自己所有秘密；累就累在有些他觉得很自然的事情，艾尔海森又非要跟他掰扯个明白。

说出来还很不好意思，这次也好上次也好自己全身心都没有一丝不情愿的意思，卡维觉得这已经足够作为理由，可艾尔海森觉得还不够。

艾尔海森将装了水的杯子递到他面前，说：“我不认为你已经做好了准备。我认识你这么久，也不是看不出来你对AO关系的看法，在近期的事情发生之前的，你的态度始终是不想太早定下来。”

“我以为这个我们谈过了……在公证处那时。”卡维喝了一点水，说，“我说你就别担心这个，我的名声在外，虽说是乙方但是怎么说我也是自己给自己当老板，又不用应聘什么的，没人会在意这个……”

艾尔海森语气带了些不易察觉的无奈，说：“你没有想过标记后的生活是什么样的。”

“能怎么样，不就是要跟你在一起待着，然后如果吃药的话会更难熬一点吗？”卡维嘴上说得硬气，自己又别过头不敢看艾尔海森，“也还好吧，况且……”

艾尔海森安静了一下，没听到“况且”之后的内容，问：“什么？”

“我说过了！”卡维脸又红了，稍稍抬高声音说，“就是小声了点，我不会再说一次。”

看他反应倒可以猜出个七八分。艾尔海森点点头，说：“况且，你觉得比吃药舒服。”

卡维脸烫得自己都忍不住摸了一下，不承认也不否认，坚持道：“所以我不知道你有什么好拒绝的。还是说，是你不想跟我——”

艾尔海森很快地说了声“不是”，又说：“眼下的问题还没解决，就这样标记你的话，下个月你要怎么办。”

卡维深呼吸一口，觉得现在该轮到自己生气了。

他用上了所能想象最挖苦的语气：“我怎么不知道艾尔海森是这么优柔寡断的人，给教令院虚空系统上传假指令的时候我想应该眼睛都没眨一下吧。”

艾尔海森却不为所动，平静地答道：“但牵扯到你，就不一样。”

卡维那点虚张的声势又迅速泄了下去，怎么可能生气，说来说去不就还是因为自己，艾尔海森这么无懈可击的人都有软肋，又生气不起来了。他吸了吸鼻子，说：“那能怎么办，如果不上传我们讲的话可信度就要变低的，百分之百会影响庭审结果……”

要怎么办这件事他还真的想得挺认真，一抬头睁大眼睛看艾尔海森，隐约的泪光和莫名其妙雀跃了一些的心情混在一起显得眼睛闪闪发亮，说：“算了，要是真的败诉了呢，我们想办法离开须弥，去没有引渡条约的地方，我想想……”

他一番话说得没头没尾还有太多天真，艾尔海森也不多计较这个了，想来想去只说：“就算走得掉，你也没必要跟我一起走。”

卡维顿了顿，睁大眼睛，很是惊讶，说：“我要和你一起走的啊。你是敢赌，又没赌输过，不像我真的失去过一切，这个还是我比较有经验。”

就连艾尔海森都不知道说什么了。他相信有些事是各自要解决的，没必要因为所谓人际关系非要两个人一起面对不可，但他忽然也发觉卡维很在乎自己，在乎到自己真入狱了也好离开了也好，就算卡维能在须弥安安分分继续当他的大建筑师，伤心难过却一点不比跟他一起放下一切远走高飞要少。

他看别人时倒通透，有人说所作所为是为了别的谁好时，只觉得这本来就是无谓的一厢情愿，最后不一定真的有谁得了好处，怎么放在自己跟卡维身上就突然看不明白了。

艾尔海森轻轻搂过卡维，卡维知道他想通了也不说话了，屋子安静得有些异常。怀里的身体体温一点点升高，艾尔海森就问：“你有哪里不舒服？”

艾尔海森低头一看，卡维身上透着一层红，也看不出来平日那些脸上耳朵尖表现出来的不好意思了。

卡维咬了下嘴唇，都说了这么多难为情的话了，说就说吧：“……里面，很热。我又、想要你了……”

艾尔海森当即了然，是生理课上说还算常见的假性标记现象：Omega的身体当他刚刚完成了标记，被催得提前发情了。

21
这怎么又提前了。信息素真是个难以捉摸的东西，把本来就在极速推进的关系又加了个速。

自艾尔海森接受调查以来，这些天两个人的关系变得很快，突然间不能说是室友了，又短暂地回归了一下朋友这个名头，莫名其妙意外睡了一次，最后突飞猛进到现在这个地步，总是还没有适应一个阶段，就立刻走到了下一个路口，什么都来不及细想。

他很明白事到如今并不仅仅是“睡了一次”这么简单的因就可以推导到这个结果，卡维愿意在非常时刻将自己完全交给自己处置时所怀着的心情其实才是问题的答案。况且，如果说仅仅是睡了一次就开始有遐想旖念，那也实在太不符合艾尔海森的性格了，更对不起两个人的心意。

——这本来就是一切积攒已久的结果。

卡维聪明自信，又温和善良，渴望融入群体，大部分人都愿意同他做朋友，艾尔海森也没能成为那个例外。艾尔海森对怎么跟人相处不是不懂，只不过是不关心，没有什么目的时很少会在这方面上费心思。但卡维对他而言不一样——卡维总是不一样——艾尔海森分化后，思考了好一阵卡维会喜好怎么样的相处模式，就观察了这位学长是怎么作为Omega的身份生活：不说也不提，就全当不在意这回事。于是，最终他也选择不将信息素纳入关系考量，平常心就好。

原本是想得这么通透的。艾尔海森在酒馆时带卡维回家也没有想这么多，但后来卡维在自己面前，除了“学长”、“大建筑师”种种了不起的身份外，又总还会流露出一些脆弱柔软的东西：把新奇有趣的摆件放在家里不经意戳他的审美一下就能让他气鼓鼓的，也会听见自己被针对后皱起眉头，情绪显而易见低落下去。卡维作息稍微好点时起得比自己早，烘豆子煮咖啡时会碎碎念，吵醒了艾尔海森还挺理所当然，说你该上班啦！而他自己加班的时候就窝在房间里，怎么叫都叫不醒。

有些习惯改变得也很快。吃饭时总会两个人吃，看到书上的观点可以马上讨论，回到家时都会说今天发生了什么。家里只有一个人时，艾尔海森基本只在卧室和书房两头待，客厅基本蒙尘，而今待在客厅消磨的时间比以往要多得多，也在卡维搬进来没多久后换了更舒适更大的床榻。

艾尔海森成长于充满爱的家庭，当然知道这跟家庭其实已经相差无几，他和卡维之间距离爱人家人的关系好像都并不远。只是喜欢跟占有并不一样，Omega的职业生涯总有各种各样的困难，建筑师需要维持单身以追求自己的事业，也没有对他真切地流露过那种心思，勉强只会让好不容易修建起来的东西崩塌，纯粹一些的欣赏和喜爱本来是最合适的选择。

芸芸众生中，关系有那么多种，不是非要找个定义不可。

更何况，人都在他家里了，又自然而然地投入精力和感情布置打理这个地方，看着也不像真会跑掉的样子——他承认卡维说搬去奥摩斯港的时候没忍住担心了一下，但是下一秒看卡维的表情就知道他是心软了。他们之间有些东西确实不用完全说出来。

也因此观念没有那么容易转得过来：这统统不是在计划内的进展。



想了这么多也是顷刻之间的事。

卡维见他不说话，脸皮薄还觉得有些丢人，又想起刚刚艾尔海森在生自己气，就微微抬起头来，看向他的神情复杂，小声说：“……你是不生气了吧？

艾尔海森才回过神来，还想了一秒，怎么会这么想。

卡维还看着他，自己就先笑了。艾尔海森惊讶的表情看多少次都还是觉得难得，说不上来，反正全须弥也就他最觉得艾尔海森很可爱，这种心情也不会有谁知道，想一想也无所谓。

而且惊讶的意思明确不过，那就是不生气。哎，艾尔海森这个时候怎么这么笨，卡维讲话就带了委屈：“我都这样说了，你怎么……还有、你刚刚都没亲我。”

原来是还记挂着这个。刚刚做的一次艾尔海森带了些赌气的心思，愿意把上床当一种解决问题的手段那就更干脆些，别惦记什么亲昵了。

但现在都说开了，之前的固执又显得幼稚可笑，艾尔海森就算自知也不会主动承认。

不给卡维细想的机会，艾尔海森捧过他的脸，亲得十分认真。发情期让卡维格外敏感，此时心里又满载着情愫，浅浅亲了这么一下都能让他浑身发软，没忍住在艾尔海森松开他时黏糊糊地哼出声。

艾尔海森在他耳边笑了一下，卡维还没来得及想这个人又在笑什么，就被带进了第二个吻中。跟方才甜蜜轻柔得像一片云一样的吻截然相反，这次亲得又猛又急，Alpha的信息素在Omega发情期得催动下变得浓烈，将滚烫的情欲彻底点燃。

亲得卡维神志不清一片混沌，迷糊中听见艾尔海森对自己说：“很聪明的陷阱。这确实很难拒绝。”

卡维下意识就想反驳：“……我没有那个意思，我只是想——”

他说到一半又不说了，现在说这个还有什么意义，想要被艾尔海森亲吻是真的，想要艾尔海森这个人也是真的，就不用太在意论证过程。他最后只是小声地说了句，你这个人真的有点烦。而且还只对我这么烦。



艾尔海森把卡维的腿分开后，又插进了那经历了一轮性事还湿润粘腻的入口。爱人的穴道在发情期时更湿更滑，刚刚又被打开过一次，艾尔海森毫不费劲就进到了深处。

顶到生殖腔边缘的软肉时，艾尔海森又停了下来，卡维艰难地睁开眼打量他的神情，说得也没什么力气：“刚刚已经说好的……”

艾尔海森“嗯”了一声，凑在他耳边问，一下进这么深，疼不疼？

他什么动作都没有继续，而身下的Omega光是看着他听他讲话里面骤然收缩，烫热的体温紧贴到他的性器上，汁水溢流，卡维很是不好意思地用手臂挡住了眼睛。

艾尔海森扯开他的手，认真地说：“有件事在意很久了，你是不是喜欢看着我？”

所以说真的很烦！卡维很快认了，轻声说了两次对，又说，“不许问了。”

抵着他的生殖腔的东西才浅浅进出几下，咕啾咕啾的水声在房间里响起，卡维眼睛闪出了些乱七八糟的残光，不受控制地呻吟出声，他扒着艾尔海森的肩想，自己是不是太不经得起折腾了，可怜兮兮地望了艾尔海森一眼。

艾尔海森看见他的眼神，又低下头去跟他接吻。他一俯下身，就又进得更深，龟头卡在了那条缝隙中。卡维得生殖腔刚刚才被肏开过一次，这次也十分顺从地、为了其实无关紧要的亲吻微微张开。虚空系统中普及得性知识只说标记会很疼，Alpha要用力顶开生殖腔，其实好像也不全是那样，他对艾尔海森只有一万分的心甘情愿，因此就没有那么复杂。

他动作是不是有点太温柔了，卡维轻轻晃了下脑袋，想要说些什么；艾尔海森却告诉他，我知道。然后艾尔海森握住他的腰，用力顶弄着内腔最薄弱处。意识和理智都变得稀薄，再退到了天性之下，一阵本能的交合频率后，那根东西嵌进了Omega的内腔里，又膨胀到了卡维难以想象的大小——本来就很大了，怎么可以到这个地步。

太深了，自己要四分五裂了，不太清醒的卡维下意识去摸了摸鼓起的腹部，表情十分茫然，艾尔海森原本掐着他的腰的手放了开来，抚到卡维的手背上，还去吻他的眉梢和嘴角，Omega因为过度刺激带来的痉挛逐渐平息，然后艾尔海森在卡维嘶哑绵软的呻吟声中射了出来，卡维捂着腹部的手好像能感觉到精液冲刷内壁，又或者这也不过是他的幻觉，他来不及细想，就像这段时间没有一件事情是可以来得及细想一样，艾尔海森凑在了他腺体旁边。

从今以后，自己有一部分就属于艾尔海森了。

沉睡之前，卡维往艾尔海森肩上一埋，在Alpha信息素里闻到了自己的味道。

你也是我的，他想。



发情期一般也就两天不超过三天，但说到底是第一次实实在在一起度过，“第一次”真的有什么实际意义很难讲，只是在心里好像总觉得哪里不一样。对待它的微妙心理又确实为两个人添了很多黏糊劲，这两天都过得像梦一样，除了对方此时此刻的存在外，什么都不用想。

而庭审延期是给了七天时间。知道他们情况特殊，律师这几天并没有打扰过他们，信息的传递主要通过书信往来。

卡维身上的信息素在第三天的早上已经变得清爽，又摸出了这几天拿到的资料来看。艾尔海森说他之前学院庆典放着让你看的东西都不看，这个时候反而发挥工作狂本性，还挺好玩。

“那个啊……”卡维没什么兴趣再提起，“反正结果也就是那样了，后来不也机缘巧合下看到了吗，你怎么还记着……”

他翻了翻几页信件，说：“而且那次也有点……故作玄虚？跟这种比较实际的还不同。哎，这次看起来情况还不错。”

“有什么新发现？”艾尔海森问。

“这个叫班达克的证人其父……确实是你说的，目前在教令院就职、跟不久之前竞选贤者的亚辛关系密切的奈贾班。”卡维又感叹了下，“这你都能知道。”

“确实有相当一部分传统的人还秉承着父子联名制的习惯，而能在教令院称得上有权有势的人，我的职位原因，姑且算是都能记得住名字，对这种信息比你和他们要了解也是正常的。”

卡维看了他好一会儿，最后眯了一下眼睛，说：“我都分不清你这个人是在谦虚还是在自夸了。”

艾尔海森摊手道：“我只是说了实话。”

卡维叹了一口气，说：“不过确认了身份也没什么用，他那边好像态度不愿意松动，挖掘不出更多有用的信息。”

“不一定需要班达克本人说出来。”艾尔海森说，“我是教令院的书记官又曾任代理贤者，大部分人不会那么清楚所谓派系斗争，只知道我也是他们不能惹的人，因此仅仅是金钱诱惑不一定能让这么多人同时愿意做伪证。”

“别的因素……”卡维也皱起眉来，思索了一下，说，“所以‘白手套’之前说换了联系人，其实就是项目实际的主导人的变动……”

“对于普通的项目成员来说，一个近在眼前的惹不起的人，和远在天边、说不定很快就要被辞退的我，那自然是眼前的威胁更可怕一些。”

“而至于为什么说跟父亲关系不好……可能是隐藏事实的幌子，也有可能不过是中途改了主意。”

“毕竟妙论派项目总是艰苦又不挣钱。”艾尔海森说，“不是每个人都理想化得认为所得报酬够自己活着就行了的。”

卡维很轻地踩了一下艾尔海森的小腿肚，说：“……喂！”

艾尔海森微微弯下身，抓住了他的脚腕，很平静地抬眼看了看他，脸上没什么表情。卡维本身皮肤颜色红润，这下又不好意思了，被触碰到的地方有些发热，还觉得艾尔海森的手很凉，想要将腿收回来，可艾尔海森没能让他成功。

卡维声音又变小了，说：“前两天几乎什么都没做，都耗在床上了，可别了……”

艾尔海森放过了他，松开手，说：“也不算什么都没做。”

22
艾尔海森在任时间虽说不长，但总归是实质上的前任掌权者，就算涉案金额对于曾经出现过类似学术腐败的案件来说数字不算大，本次庭审依然慎之又慎，所有证人均要出庭。

一来一回，时间拖得极长，庭审人员也有些受不了，法官在聆讯途中宣布暂时休庭一小时。



卡维从旁听席上向被告席招手，又向前走了几步，还是跟艾尔海森隔了不近的距离。

“你觉得怎么样？”说不了悄悄话，卡维也顾不上那么多，叹了口气，说，“他们本质也不是什么坏人，不过是出于各种原因想要点钱，在法庭上又还真的挺吓人的，一慌就很容易说出些不该说的话来……”

艾尔海森回头看他，说：“既然他们之前能被所谓高官之子威胁到，而现在对作伪证这一行为又明确有刑罚，此时害怕也很正常。倒不如说，他们如果没有出尔反尔，我会比较意外。”

“但你不还说过……只是为了钱，又这么容易害怕，好像没必要做到这份上。”卡维皱起眉头，心情放松不下来，“现在也没有谁敢说那个班达克的事情。”

作为被告人的艾尔海森反倒平静：“不用太担心。至少在这个法庭上，已经不那么重要了。”

“怎么说？”卡维睁大眼睛看他，“只有这几个研究人的证言，没有办法完全还原出事实……”

“庭审没有敌人。法官不是，检方也不是，那些证人也不是。”艾尔海森说，“实际上，在这里只需要说服法官就足够了——问题的关键只有我是不是被构陷的，而不是谁构陷的。”

卡维还有点不服气，说：“都说了别那么自信，人生就是会有很多意外好不好。而且这么一个案件，法官肯定都是最有经验问问题最刁钻那种人，不一定会放弃‘钱或许不足以撬动他们参与陷害书记官’这个特殊视角。”

艾尔海森还跟他点头，“嗯”了一声。卡维叨念了句能不能不要故作镇定了，嗯什么嗯，他们可没有一个人愿意说这茬……

“就算是那样，对我也是有利的。”艾尔海森继续说，“如果法官被买通了，你觉得他会不会主动提起这个问题？‘刁钻’的最终目的也不过是解决存在的争议和得到更接近真相的结论，以免在法庭上误判。”

卡维也不说话了，在那里看了他好一会儿，最后说：“理由是很充分，可我就是……你知道，不是所有事情都能通过逻辑来解释的，所以我……”

最后半句说得小声：“还是会担心……”

艾尔海森给了他一个很惊讶的表情，卡维一看就知道这多半就是装出来的，又瞪了他一眼，说：“别装了。”

“主要是你以前不会说得那么直接。”艾尔海森告诉他。

“还要你说。”卡维稍微抬高了一点声音。

出庭律师去完洗手间，脚步匆匆，边走还边说，出大事了，哎，我这下算不算是白干了？

卡维立刻又变得紧张，问：“怎么了？”

“这六七个小时下来，明眼人都看得出来目前优势在我们这边。虽然说这个挺僭越的吧，但是毕竟大贤者之位毕竟这段时间算得上频繁更换……”律师很快地看了一眼艾尔海森，“这次庭审没有选择不公开，也是因为迫切需要在人们心里树立一个‘教令院正在改变’的观念，所以任何人都可以提前预约旁听。”

卡维点头，说：“看他们手上的留影机和纸笔，有一些应该是记者？明天这事就要传遍须弥了……”

“对了，您刚刚是在旁听席上。”律师说，“除了记者以外，还有什么人来着？有没有记住大概的样子？”

卡维还没来得及回答，艾尔海森就说：“操纵了一切的人自然不会出现在这里。他能通过各种傀儡来掌控局面，再找个通风报信的线人也不难。”

卡维思索了一下，声音放轻了，说：“……其实就算我记得好像也没什么用了？”

那律师唉声叹气，说：“毕竟班达克已经承认了是他主使了作伪证和串供。虽然不知道是谁，但显而易见，有人告诉了其父亲形势，而他决定放弃这个儿子，以保全自己。”

卡维摇了摇头，小声评价道：“哪有这样的。”

艾尔海森说：“这对父子不和的原因看来跟他选择妙论派没什么关系。”

卡维偏过头看他，又“喂”了一声，才说：“我就说，商人一般看人都还挺准的，所以那人说班达克跟家里有矛盾也不是完全的无中生有。因为太过渴望得到父亲的肯定，所以愿意做这样一枚棋子……这一次断尾求生，他也不过是‘尾’，他的父亲还是没有把他当成独立的人来看待。”

“而至于为什么他会有这种偏执的心理，也正是其父态度向来如此，才让他愈发认为需要得到肯定。”艾尔海森接着说，“另外，‘关系不和’也是最好的幌子。手尾干净点，他大可以说自己对权力毫无兴趣，一切都是其子擅自揣摩他的心理并产生了报复我的意图，以获得他的认同。不过，对方敢这么做，看来也是对‘干净’程度挺自信——班达克确实还有不少要学。”

卡维沉默了一会儿，晃了下脑袋，嘀咕了句算了还是说点好事，才对着律师说：“……检方会撤诉吗？”

艾尔海森看向他，说：“又或者休庭之后我们就可以得到最后的宣判结果。”

“什么时候我才能遇到我的传奇案件呢……”律师丧气了一会儿，又抬起头来，说，“书记官您复职之后跟同事聊天说话提起这段经历的话能不能假装不经意地提一嘴我的名字之类的……”

出乎他意料的是，即将复职的书记官大人还真的说了句好。

卡维没拆穿他：答应得这么快是因为这个人根本就不会去跟同事闲聊！



宣判果然来得很快。

庭上众人甚至没有谁对这个结果感觉到意外。翻供的人太多，休庭期间本身就需要对一些原有的证据进行重新核实：这起案件无论怎么看都证据不足，虽然没有办法从北国银行获得资金流入的账户信息，但是这位书记官的银行流水没有灰色收入的痕迹，其名下的几处住宅也没有找出巨额现金或者可变现的高价值物品；而这些翻供的证人虽然没有明确说清背后的情况，班达克的自诉也说不清几分真几分假，但确凿无疑的是背后有人在推动这一切的发生。因此，检方也决定对这位班达克进行调查。

案件终结，艾尔海森书记官得以当庭释放，不日复职。



虽然没有真正的拘留，但人身自由被限制的感觉还是不一样。

尘埃落定那一刻，卡维都替艾尔海森感觉到了莫大的自由。

闭庭之后，庭审人员陆续离开，几位证人反倒显得茫然，犹豫着是该直接离开，还是再解释点什么。

艾尔海森直接走了过去，像没有看到他们一样。事情已经发生，类似的经历也有过，后悔也好道歉也好都没有意义，省去这些客套要来得更省事些。

卡维站在门前，用眼神送走了形形色色的人，回过头看到艾尔海森已经站在自己面前。

卡维左右看了一眼，大家收拾东西都要点时间，他还答应律师团待会请吃饭，还有不少人在。

犹豫的时间很短，卡维往前挪了一点，很轻地给了艾尔海森一个拥抱。

艾尔海森稍稍低头搂住他，拥抱的姿势让他说出来的话离卡维耳朵边特别近：“所以这个拥抱的意思是觉得人多还是人少？”

这个人就喜欢把自己不经意间的小动作解读一遍！卡维闻了闻Alpha的信息素，回答说：“……是懒得在乎。”

但这么多人，太腻歪好像有点不太合适，卡维放开了手，艾尔海森也跟着将他松开，说：“很高兴你终于学会了不那么在意别的评价。”

卡维故意没好气地回道：“我梳理了这么多资料，什么因为发情期要延后庭审的申请都是我递交的，刚刚在这里的人估计没谁不知道，你跟我说这个……”

艾尔海森又问：“你刚刚说要请他们吃顿饭？”

卡维点点头，说：“虽说最终让事情这么快就结束的直接原因是对方的自诉，但没有前期调查和追加证据提交，还有今天庭审的表现，也不会走到这一步。”

他又偏过头想了想，慢慢说：“不过你不想来也可以，我就说你……身体不舒服？”

这理由真有点让人啼笑皆非，但社交嘛，理由本就不一定需要是真的，不过是要有个交代。

艾尔海森却说：“那倒不用。你要喝醉了我还得去接你，专门多走一遭也太麻烦了。”

很有艾尔海森风格的话，现在听来不知道为什么有些别扭，人就是得到越多越贪心，卡维还是瞪了他一眼，抱怨了一句你说话就是这样拐弯抹角，也不会说点好听的。他又眨了下眼，等一下啊不会吧，你该不会是在不好意思……？

又是一阵脚步声走了过去，是那几个涉事项目的研究人员，卡维好像此刻才意识到他和艾尔海森之外的时间在流动，而走出这道门，很多恩怨将就此了结。

“那这样吧，”卡维故意绷着脸，但语气笑意根本藏不住，说，“我今天一定不醉不归，要是你今天带我回去不抱怨，我就原谅你不好好说话了。”

艾尔海森随口应了一声，说，那看来得看你喝醉时会记得多少了。

尾声
“我回来了！看起来施工进展还挺顺利的，考虑到新的劳工福利以及安全准则——真没想到那个案子会引起这么多的变动——会比甲方预想的落成日期晚一些，大概明年年底奥摩斯港新的旅馆就可以投入使用了。你知道吗，就是他们还说报酬可以换成一间客房的长期使用权，自己住和租出去都可以……”

“旅馆需要经常装修以维持其对顾客吸引力，租出去也有很多事情要打理，不如现金。”

“说得也是！那个酒店选址和设计我还是挺满意的，望出去就是南岸。但海边有点潮湿，设施的保养需要更频繁些。”

“所以在奥摩斯港买自用房，偶尔去度假住一下，设施也能自己打理，会不会好一些？”

“你怎么还惦记着这个啊！对了，出差的时候看了报纸，说是奈贾班那些人都被停职调查了，是……你做的吗？”

“你的说法很有问题。想要获得更多权力的人要做的当然不会局限于构陷我这么一件事，既然有过不合规定的行为，那被调查出来也不是奇怪的事情。显而易见，这些事也不是我让他们去做的，只是风过留声，一名普通的书记官偶然发现有些文件细节没有对上也是很正常的事吧。”

卡维上前去抱住了艾尔海森，流露出些久未释放的Omega信息素来，问：“行吧行吧。然后还有一件事，你有没有，就是……想我？”

艾尔海森垂下头去，轻轻咬了一下Omega的腺体，说，本来想着，这周末你再不回来，我就去找你了。

END

https://wishlackoflark.lofter.com/
BY 私语时