仿生艾尔海森会梦到电子极乐鸟吗

Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/47573605.

Rating:

Mature

Archive Warning:

Creator Chose Not To Use Archive Warnings

Category:

M/M

Fandom:

原神 | Genshin Impact (Video Game)

Relationships:

Alhaitham & Kaveh (Genshin Impact), Alhaitham/Kaveh (Genshin Impact), 知妙, 原神海维, Top Alhaitham/Bottom Kaveh (Genshin Impact) - Relationship

Characters:

Alhaitham (Genshin Impact), Kaveh (Genshin Impact), Top Alhaitham (Genshin Impact) - Character, Bottom Kaveh (Genshin Impact) - Character

Additional Tags:

3p

Language:

中文-普通话 國語

Stats:

Published: 2023-06-01 Completed: 2023-07-22 Words: 60,196 Chapters: 12/12



仿生艾尔海森会梦到电子极乐鸟吗

by E1ysium

Summary

预警* 2h1k = 3p饭 & 土狗胃痛文学

本作私设仿生人≈赛博克隆人

架空奇幻科技流 私设如山 知妙双理科人



以上任何要素无法接受请自行避雷





Chapter 1




须弥城地处于星球温带，虽然昼夜温差离谱跌宕，国家中心的首都冬天倒不是很冷。人们在白天几乎只穿单衣出门，更用不着羽绒棉衣，雨水却常时充沛，晚间时分街道上会凝起霜冻，诗人们称其为恋人的眼泪。

寒凉的晨风像软鞭抽在老旧公寓的窗框，合着吱呀呀的撞响声，屋里人却兀自睡得酣沉。

这座没安装地暖的一室一厅并不高档。屋主身量高挑，手脚一旦舒展开来就会伸进冷气，于是缩手缩脚地把自己蜷成一团在被窝，动作多少有些憋屈，但他似乎对此习惯已久，阖着眼皮张着嘴，睡得雷打不动。

下一秒，床头闹钟丧心病狂地响了起来。

世界末日来了也得准点上班的歇斯底里音效敲击着耳膜，人尚没全醒，梦中舒展着的眉头已经提前紧皱，金发男人额头黑线密布，从被窝探出半截胳膊，闭着眼一巴掌拍上了那只兀自扑腾吵嚷的闹钟。

“梅赫拉克。” 他沙哑地叫了一嗓子，机械小狗从客厅蹦跳雀跃着冲进卧室，没刹住地一头撞上了床沿，漆黑显示屏秒秒钟切出一个委屈表情。

【//•́ . •̀//】

卡维在床上翻了个身，把整张脸埋进枕头， “……五分钟后叫我。”



可惜，梅赫拉克的内置时序器由这位须弥科学中心研究所的首席机械师亲自安装调试，分毫秒钟准得媲美光钟——三百秒后，卡维准时准点地被自家机械小狗傻乎乎的撞墙声叫醒，睡眼惺忪地从被窝里爬起来，看了一眼窗外冬日里稀薄的暖光。年节将至，整座须弥城都被装点得张灯结彩五颜六色，年味浓度飙升登顶，关着窗户都能溢进房间里。

公假日在即，自己却还要上班。卡维认命地叹了口气，从暖融融的被窝里艰难爬出来，他买的羽绒被子够厚，睡觉时都只穿单薄睡衣，离开被窝等于一脚踏进冬天，不禁打了个哆嗦，皮肤在冷冽空气中冒起一层鸡皮疙瘩，当即伸手抓向椅背堆叠的外衣。

下一秒，背后突然伸出一只胳膊，猝不及防地将他捞回到床上。

一朝遭到偷袭，卡维重心失衡，趔趄着撞进了身后那人怀里，“……你！” 他转过头刚要张嘴说什么，一只温凉手掌径直顺着衣摆伸了进来，指腹滑过他的肚脐和肋骨，一路朝上，这件莫代尔棉材质的白色睡衣被主人穿了几年都没舍得换新，衣领处积年累月地松垮了不少，让那只手很轻易地摸了上来，穿过领口，挟住了金发男人的下颌骨。

“嘶——别闹，海瑟姆。” 脸颊漫上热意，卡维在这铜墙铁壁般的钳制下艰难扭头，瞥了眼床头方才挨了自己一拳的闹钟，“我不想迟到。”

“是吗。” 背后的男人平静无波地回答，“但你硬了，卡维。”

那是晨勃！卡维感到又气又窘，但那个根据采样定理提取局部特征后重建出的，几乎百分之百还原的声音正在泠泠地拂过他的耳隙。

一时间，背脊仿佛有电流呈蛇行蹿过，心脏都被缓慢吊起，卡维急促地呼吸，而后，对方的另一只手直接掀开睡裤伸了进去，一把握住他的下体。

机械师立刻开始挣扎，手脚并用地推拉阻挠着，像只被捕猎网束缚的扑棱白鸟，但那人明显对怀里这具身体熟稔至极，咬住他的耳尖细细磨了两口，卡维当即软了下来，过分敏感地打了个颤。

全身的血液几乎都集中到了下面，对方的手甫一开始动作，他就没忍住地弓起了腰，几近瘫软地挨进男人的胸膛，即将脱口而出的骂声直接变了调，化作一道难耐的气音。

情热像涨潮的海浪般一浪更抵一浪高，将神经感官悉数吞卷入混沌的漩涡，机械师一边模模糊糊地想着这下子完蛋要迟到了，思考和意识即如纠缠的毛线那样乱作一团，想要逃离，又不自觉地迎合，食髓知味的身体已经开始无意识地配合着摇晃，连带脚后跟胡乱磨蹭着皱成一团的床褥，却也躲不开那几根将自己牢牢制住的修长手指。

梅赫拉克对主人在床上的遭遇视若无睹，它正像一只得不到关注的普通小狗在客厅里径自追着自己的机械尾巴打圈，卖力地表演想吸引来人类的目光。但此刻宠物在身边的存在就足以使卡维羞耻欲绝，他小腹紧绷着，浑身都在发抖，没来得及下达“梅赫拉克出去”的命令就已经无法克制地射了出来。



刚起床就被摁住半强迫着去了一次，卡维近乎脱力地蔫在对方并不温暖的怀里，呼吸逐渐松弛平缓，下一秒突然意识到什么，“混蛋……” 他当即摆脱束缚下床，急急拿来纸巾给自己擦拭，一边看向床头的时钟，“再说一遍，我……我一点也不乐意，下次不许了！”

床上的男人托着下巴，正泰然自若地坐在榻间。

“噢。”他的身量挺拔修长，五官深刻俊美如一尊大理石塑像，铁灰色的发丝垂落眉间，连轮廓都是极致完美的，一对眼瞳像极了冷色的霓虹灯管，男人平淡叙述道，“但你体温升高，呼吸加快，大腿抽搐，心跳到达130次每分钟。” 伴随这无情的拆穿，人类脸颊逐渐变得烫红，“显而易见，卡维，你明明很舒服。”

在这对纳米智能眼球的扫描勘测下，任何伪装都无所遁形。

“……住口，海瑟姆。”卡维气急败坏地回答。



虽然眼前的男人无论外形样貌，还是声音举动都与生物学人类一模一样，实则并非如此，他是须弥科学中心研究所与净善神经网络公司合作项目产出的仿生人试验品一号，是以陪伴为目的，主要应用于心理医疗，家庭教育等领域的高精度机器人。

这具突破现有科技认知极限的仿生人代码程序大部分由净善程序团队提供，而堪称鬼斧神工的人偶外壳则是本国首席机械师卡维设计的内部构造配合以须弥研究所的机器人技术合作完成。出于某种原因，一号试验品迄今还没有被正式命名，实验报告上的名称仍被称作“一号机”。

单从性能的角度讨论，一号机其实缺点很多，没有内置循环呼吸系统，未经过伦理道德审核，耗能也尚不成熟。因为他的存在，卡维公寓每个月的电费会翻上两到三倍，后来被房东怀疑吸毒还报过一回警，闹出不少乌龙。



濒临迟到的金发机械师急匆匆换上外衣，用最快的速度洗漱完毕，连早饭都顾不上吃就冲向玄关，一抬头碰见仿生人抱臂站在门口，小臂上正挂着他的通勤包。

卡维摊开手掌：“快给我。” 但对方没有动作。

作为初代试验机，仿生人的面部建模已经逼真到和真人站在一起难分伯仲的程度，微表情的动态技术却未臻化境，五官控制精度尚不完美，多数时间都没有什么表情，所幸本尊也是常年摆着一张万年冷淡孤清的脸。

只是此时此刻，一号机的脸色冷得近似阴霾。

“让开，海瑟姆。我要去上班。”

仿生人神情冰冷，语气却平静，“你去见他。”

“说什么呢？” 卡维目光游弋，不与那双过于还原的眼睛对视，“……只是工作而已。”

“你去见他。”

“……别闹了！”他有些抓狂，“让开，迟到是要扣奖金的！”

“你去见他。”固执的重复。



卡维心想自己和一个机器人吵什么呢，吵输了自己生闷气，吵赢了也证明不了谁厉害，故踮起脚尖，拉住对方的衣领抬头凑了个安抚性质的吻，唇尖一触即离，轻浅得像是哄孩子睡觉，“好了，海瑟姆。我真的要走了——” 下一秒被机器人一把搂住腰身，狠狠加深了这个敷衍的吻。

湿润的舌头长驱直入，吮得他几乎喘不过气，尚来不及对这突如其来的袭击作出反应，对方骤然咬了下来，在他唇肉留下一个渗着血丝的牙印。

仿生人内置的控制算法与性格程序是直接编译自计算机博士艾尔海森录入的数字生命模型制作的。理论上来说，他的反射交互与自主行为都会与本体在当下的选择完全一致。

艾尔海森是会做这种事的人吗？卡维不敢细想，嘴上胡乱骂着好过分好差劲，等今天一回家就断他的电，面红耳赤从仿生人手中抢过自己的通勤包，跑了出去。





机械师的运气向来不是很好，冲进研究所门禁刷卡的时候，堪堪比最晚到班时间迟了一分钟。门卫大爷平时与他关系不错，正打算睁一只眼闭一只眼地把人放进去，穿着一身白色研究服的老头突然从闸机那头幽幽飘过，推了推自己老眼昏花的单边镜片，大声咳嗽得像是原地犯了哮喘。

“阿扎尔……” 卡维咬牙切齿地看着考勤统计上的迟到次数再次加一，老头满意地捻了把胡子，悠悠转身离开。

须弥科学中心研究院，是直属于政府管辖下的一类科研院所，在国家扶持下几乎囊括了须弥教令院理科毕业的所有精英人才，卡维当年在工程机械专业以全系第一的优异成绩毕业，尔后直接被一路保送进了研究所，目前正就职于人工智能课题组与同僚一起致力仿生机器人的开发项目。同在这个小组的还有研究所刚从阿弥利多公司挖来的仿生学人才提纳里，出身蒙德的材料学硕士丽莎敏兹和一众毕业于教令院的高材生。

不幸的是，他与项目组长阿扎尔的关系实在糟糕。

老组长并不否认卡维的能力，年轻人是那一届学生中最有天赋的机械专业尖子生，进入研究所后展现出的实力更可以称之为团队的中坚力量。但他们在项目侧重中各自坚持的观点实在针锋相对。

阿扎尔不知出于哪种心理，从来以机器人作为责任主体。在研究人工智能与自动化系统的进程中将运动性能列为优先，重点开发最先进的创造工艺，使机器人可以完成拆弹抢险，水下作业等超过人体极限执行的任务，旨在维持厂家与投资商的注资，比起钻研最前沿的行业技术，他更喜欢开组会讨论如何申请科研经费。

卡维则看不惯他的自私和没担当。他坚持以创造出仿生人的人类作为责任主体，并主张在项目发起前优先考虑机器人伦理学。比起超过人力极限的机械功能，卡维更加关注仿生人走入社会和家庭所代表的人文意义。工程师们之所以赋予机器“人”的生物性能，正是怀抱着其可以投入民用市场规模的美好企愿，使每个普通人都能均沾科技进步的福祉。

阿扎尔对这份无私想法难以辩驳，面上只作出轻蔑怠惰的样子，完全无视项目骨干提出的任何建议，之后更是一句话便解散了卡维单独负责的项目组。本人在研究所的职务都受到边缘化对待，没有开除他因为其余项目组现阶段完全离不开他的技术支持。



卡维甚至还记得这是两年之前发生的事。

彼时，事业不顺的他独自去市中心的兰巴德club喝闷酒。舞池里光怪陆离群魔乱舞，四处是吵闹摇晃的年轻人，热情丰沛的身体旋转着，彼此搂抱着，而他的疲惫与苍白肉眼可见。

于是轻扣吧台，在酒保习以为常的同情目光下点了整排的龙舌兰，子弹杯扬起又放下，辛辣且裹挟苦涩药味的酒液烧胃灼心，彻底凉透的一切却没有因此暖和起来。

年轻人低垂着那颗金灿灿的脑袋，实在感到苦闷，不知道为什么越美好的东西越容易从自己手心消失。诸如理想和家庭。

父亲生前也是赫赫有名的机械师，十几年前去沙漠勘探赤王科技的时候遇到沙暴而罹难。母亲后来改嫁到异国，给他留下一套市中心的房产。

地段很好，房价高昂。同事听说卡维住在那条路上的时候甚至开玩笑地管他叫少爷。财产，外表，工作，乍看之下大机械师的一切都令人艳羡。

只有他自己不想回到那栋空落落的房子里。那不是家。

卡维长叹了口气，托起最后的小玻璃杯，仰头将烈酒一饮而尽，给善解人意的沉默酒保手中随意塞了把小费，转身直接撞见一双碧色的眼睛。

在兰巴德夜店横七竖八的死亡打光下，大部分人都会如见了照妖镜般尽现原形，脸上的死角硬伤通通暴露。男人的五官却极致英俊，在头顶散落的鲜艳红绿光线扫射下，活像是只志异怪谈中会吸食书生精气的美丽妖怪。

卡维双目圆睁，认出对方是隔壁净善神经网络公司计算机小组的领头人，计算机博士艾尔海森，一个比阿扎尔更极端的技术党。

净善神经网络公司在与研究所的合作中主要负责后端开发，整个公司的基调与主张是革新行业，在计算机科学，神经网络以及微传感器等领域都作出过杰出贡献。以艾尔海森为首的计算机小组开发出的人工智能识别模型目前仍然被各大科技公司广泛采购应用，迄今无可替代，开创了能被称之为可怖的盈利模式。

隔壁阿扎尔眼红嫉妒得快吐了。

反观自己这边一身反骨的下属——每次在开组会的时候，卡维总会当着项目组长的面高谈阔论，神采飞扬地讨论架构陪伴型仿生人与机械宠物的科研方案。而老头每次都会气得胡子乱飞，让他好好计算如果制作更多工业机器人能多赚多少钱，卡维毫不退让，说自己宁愿加班付出额外的时间把亏损都赚回来，并叫阿扎尔搞清楚研究所的本质是研究，不然就该改名叫赚钱所。他们直属于政府背靠大树，在资源分配与经费使用上无可匹敌，那就理应担负起身为精英需要担负的责任。



这时候他总会注意到那双碧绿的眼珠，艾尔海森坐在角落里，托着脸颊，仿佛饶有兴致地围观他们唾沫横飞的闹剧。只是那双眼睛总是很冷很冷，带着点嘲讽的意味。

卡维知道，他不认可自己。

对于人文关怀与心理治疗的存在意义，艾尔海森完全漠不关心。这尊大神做事几乎全凭自己兴趣，为公司创收盈利还是但行好事都无所谓，他旨在探索拓宽当前尖端技术的边界，纯纯把研究所当一块方便踏板。

这样的人，自然对他那份悲悯心肠和预先的设限嗤之以鼻。

当然，艾尔海森也照样看不惯唯利是图的项目组长——嫌弃阿扎尔太蠢，从来抄作业都抄不明白。每次净善与研究所结束一期合作之后，老头都会暗搓搓拿他们组的代码再做出几个样品，次次销售额都惨淡得令人扼腕。



没想到会在酒吧偶遇行业大神，自己还是这副失意狼狈的模样。卡维醉醺醺向男人微笑打了个招呼。转过身就满脸想死地要离开，被一把握住了胳膊，重心不稳一个踉跄。

艾尔海森没想到对方刚下了整排子弹杯的龙舌兰进肚，正是烈酒当头人昏脑胀，一具滚烫且瘦削的身体偎进胸口，骨骼锋利，撞得他肩膀生痛。

年轻的机械师怔懵抬头，艾尔海森的目光落在他嘴唇上，对方是喝完酒后反而脸色泛白的类型，嘴唇却泛红晶亮，微微翕张着。

空气凝滞住了，那是即将接吻的氛围。全世界都在狂欢，没有人注意到这个角落，周遭灯红酒绿的男男女女在舞池里摇晃熙攘，男人仿若雕塑般深刻俊美的脸庞放大，靠近，背景喧闹的音乐咣咣地震动耳膜，卡维却能听见自己心跳的声音。

下一秒，对方露出那种惯常的笑容。冷冷的，又似乎有些讽刺的可恶模样。

他搂着卡维的腰，倾下身来，却没有吻他。

艾尔海森把自己的名片插进机械师胸前的口袋，转身走了。





Chapter 2




卡维在次日醒酒后才发现，这张名片是净善神经网络公司抛来的橄榄枝，上面的号码并非艾尔海森的私人联系方式。

机械师犹豫着致电过去，接听的是一位自称凯瑟琳的女性，用公式化的温柔语气提到她们公司对陪伴型仿生人与机械宠物的企划有兴趣，可以提供一定的技术支持，不过资金投入需要他自己努力。

卡维在业内工作多年声誉良好，攒下过少许人脉，最终在一轮又一轮四处碰壁的招商活动中结识了多莉，一位发色鲜妍的女性商人，年纪轻轻就一手创立桑歌玛哈巴依商会，从一家小小的一块摩拉商超发展至遍布全须弥的老字号旗舰店，迄今大街小巷随处可见桑歌玛哈巴依公司的品牌LOGO。

女人棕色镜片下慧黠的眼睛似乎能参透所有商品的未来。她仔细地读完了整个企划案，毫不留情道：“没有赚头。” 并毒辣地指出投资这个项目就如同搭建空中楼阁，现实却不比理想，商人与慈善家不能划上等号。

卡维没有露出沮丧神情，只是回到家中，沉思着。

这栋老房与母亲离开时相比似乎没发生任何变化，主卧尘封已久，书架里仍摆着那些有关艺术，建筑与机械的书籍，墙上刻着儿时留下一年复一年的身高记录，父亲去世前留下的机器人模型至今仍在客厅茶几上，完全没有落灰——他每天都会悉心擦拭。

在一座早已经不再能被称之为家的房子里，密密麻麻是过去生活的印迹与昔日幸福的幻影。卡维四处走动着，安静抚摸那些自己即将失去的东西。



次日，多莉打开房门，看见年轻的机械师站在自己面前，失眠的眼圈青黑，局促地握着几页薄薄的纸。

“这是房产抵押证书。” 卡维飞快地开口，像是怕说晚了下一秒自己就会反悔，“这是我的工资证明。”

“没错……贷款。每个月我至少能还你——” 他没有底气地竖起手指，“这个数。再加上这栋房子。”

卡维无缘由地感到有些焦躁。将自己的人生押在一个前途未卜的项目上，他不知道这个选择是对是错。但此时此刻，他已经不再需要多莉的回话，他从对方的脸上看到了答案。

女商人像是刚发现一头待宰肥羊，狐狸般尖俏狡猾的脸上露出的笑容正在缓缓扩大。





项目启动的那天是一个阴雨连绵的下午，空气潮湿得令人腻烦，研究所的学者们正在办公室里开非正式的课题汇报组会，阿扎尔又一次反驳并否决了机械师所有提案，卡维兀自坚持并与上司据理力争，一众同事则无人愿意搅入这场领导与天才的缠斗，气氛陷入空前的胶着。最终，老人高傲断定“根本不会有人看中你这种没有价值的项目”。

话音未落，办公室门被径直推开，净善团队的合作者们鱼贯而入。

为首的艾尔海森穿一袭黑衣常服，单肩背着电脑包面无表情地走了进来，姿态随意得像在逛自家后院。

在研究所众人纯白色工作服的衬托下，他如同一支突入雪潮中的冷箭，形单影只，却气场卓然。

在场所有目光都集中在男人身上，他只一步步迈向刚才被嘲讽无人问津的机械师，装着电脑的工作包落在对方身前。艾尔海森旁若无人地坐到离卡维最近的位置上。

“路上堵车了。” 他向卡维淡定解释道，完全把阿扎尔和他毫无营养的组会当成空气，“所以，我们什么时候开始？”

机械师怔怔地抬头，看到艾尔海森和他背后的净善计算机团队，一个银发绿眼的年轻女人走向阿扎尔，脸上带着公式化的礼貌笑容，两人密语片刻，老人脸上的表情从轻蔑，愤怒逐渐变向假笑，边说着还连连点头，好像十分为他高兴的样子。

卡维后来才得知对方是净善老总的千金纳西妲，年纪轻轻已然担负集团重任，母亲如今不常在业界走动，公司事宜大部分都交由女儿打理，她与阿扎尔一个目光短浅的项目组长如此客气讲话，属实给足了老头脸面。



至此，有了桑歌玛哈巴依集团的注资与计算机团队的技术支持，项目终于磕磕绊绊地开搞，须弥科学中心研究所的天才机械师卡维与净善神经网络公司首席计算机工程师艾尔海森正式开展合作。

双强联手的名头实在响亮，哪怕只是参与分毫，仅加入一条在履历里都能跟着增色沾光，项目组长一听说有商会注资也没再阻挠反对。一时间所里找两人报名申请加入项目的学者人头攒动，密密麻麻。

艾尔海森对此一概摇头冷淡无视，刚到下班时间就拨开人群干脆地离开。卡维却看着那一双双闪闪发亮的眼睛深感无法拒绝，全然不介怀这群人从前在阿扎尔压迫下不敢与自己亲近的势利样，当天光是登记名字就熬到了十一点才下班。

但那些抱着摸鱼想法混入团队的家伙到第二天就立刻后悔了。

原因无他。两位项目领头人的工作效率实在太高，在同个组里从同个起点同时出发，其他组员却完全没法跟得上进度，几乎只能趁两人争执不休的时候得到片刻喘息。

艾尔海森的工作状态可以用无情严苛来形容，他从不迁就任何人。通常只要在工程师交代任务与总结进度的发言中走神三秒左右，接下来的内容就再难以听懂了。

长期维持如此高强度的作业节奏，卡维却丝毫不觉辛苦。从前在研究所里勉强自己配合别人的速度反而更累，此间平生第一次棋逢对手，一来一回竟是旗鼓相当。那双深红色的眼睛闪烁兴奋，他难得可以摆脱限制尽情发挥，兴奋地去尝试之前未实践过的畅想，不必去担心对方应接不暇。艾尔海森于他而言，就如同一座他山之石。

只是在攻玉之前，需得首先考虑自己会不会被这块硬石头砸死。

如果单从各自抱持的学术立场上斟酌忖度卡维与艾尔海森，两人几乎可以被喻作迥然相悖的磁条两级，又或是与星球距离百亿光年的类星体，哪怕相隔再远也要遥遥冲对方竖个中指以示不友好不认同——观念冲突到难以和平共处的程度。

诚然，艾尔海森无愧净善公司首席之名，心算能力超绝，对数字的敏觉则更加令人拜服。研究所本土的计算机团队数个月内都无法解决的数据故障问题男人只消花了一个晚上就能够精准定位到错误位置，并立刻重写代码解决。在逻辑算法方面，他所编写的自然语言处理器能够轻松倍杀研究中心过去所有的程序效率。

此人聪明过分，对于设计美学心理关怀却没有任何所谓，相比起阿扎尔——老头只是无视大部分不能盈利的玩意，面上的样子总还要做做；艾尔海森则会为了追求技术上的极致而毫不犹豫地主动把它们通通扔掉，何谓机器人伦理学，他对法治规则毫无敬畏之心，为了达到自己决定的效果可以将其弃若敝屣。

但现实并非是象牙塔，社会这座大染缸可以轻而易举地用工作，金钱与责任把互相看不顺眼的成年人们死死绑在一起。

于是他们只能各执意见地争吵，多数时候是卡维情绪激动地喊得办公室里人人侧目，而艾尔海森面色不改，手指甚至还在键盘上噼里啪啦地流畅打字，代码序列一行接着一行出现在电脑屏幕里，男人可以一边盲打一边口出恶言，看那淡定平静的脸色，不知道的以为他正在谈论天气。

虽然作者们的观念大相径庭，每天都在剑拔弩张的气氛中吵闹争执，作品却容易在这种严酷的角逐与思辨中被打磨无暇。

理论与实践，工程师与机械师正仿若镜子的两面，彼此折射敌对，彼此坚决否定，却于无形之中完美契合且补足对方缺失的部分。

还不仅如此。

时间一长，卡维逐渐发现似乎自己越生气，艾尔海森的心情就越好——这边的工位正在主人张牙舞爪的怒意下机械零件乱飞，他叽里呱啦满口术语地激烈反驳，任何人看来都是战火连天的景象。

那边的程序员兀自敲着键盘，油盐不进地装听不见，从来面无表情的脸庞却嘴角轻轻上扬。

金发的机械师突然住了嘴。陷入沉默。

他一边想着绝不能让对方愉快得逞，一边又感到些微的焦灼。好像心里装进一只鼓，正急促地，敲得铛铛作响，敲得耳尖微微发红。



在各方努力与协作下，陪伴型仿生人开发项目一路以突飞猛进的速度顺利开展。

卡维在无数次的受挫、自我放弃和不屈不挠之后，这次终于有机会窥得一丝实现理想的希望，心中却隐隐感到不安。

从净善神经网络公司的青睐到桑歌玛哈巴依集团的投资，比起人生并不顺遂的前二十年，这些日子以来他的运气简直好得过了头——好到他自己都有些怀疑这一切是否真实。

直到第一个成员发起申请，要退出这个研发项目。

其实早在项目组从理论推衍进入开发阶段之后，机械师的加班时间就已经开始巨幅增加，几乎每晚都会留到深夜时分才走。

这个中缘由并非是工作效率降低，而是他逐渐习惯了身兼多职，独自留下替组里其他人完成他们的部分。

艾尔海森对此嗤之以鼻，但机械师甘之如饴。

之后发生的一切发展都在预料之中，甚至卡维自己也早意识到了。

比起同组其他成员，他的天赋，高效和少见的观念原则都在无形之中横亘出一面透明高墙，将他与他们完全隔阂开来。

非常讽刺，因为卡维的才能被吸引追随而来的人们，却又因为这份才能无法追上他的步伐。

卡维不愿孤零零地待在云端，格外卖力想要跨过这道难越的天堑，于是一次又一次地加班加点帮助其他人完成他们的工作内容，哪怕自己的睡眠时间已经被压缩到一天只有四五个小时。

那些组员却并没感到被减负，能进入这种尖端技术研究小组的学者们同样心气甚高，得到这份帮助后他们的脸上没有笑容，而是更加明显的沉重压抑。

表格上的名字一个又一个地被划去。

是夜，卡维留在办公室里加班，在未读邮件中看到最后一封退组通知。终于这个项目组里只剩下他与艾尔海森。

金发的机械师沉默地坐在工位上，把脸庞埋进手掌，指尖麻木地滑过发隙，缓缓按压着两边的太阳穴。长期缺觉带来的晕眩正在一阵阵地袭击大脑，这些天他的工作强度近乎透支，脑子里除了机器人工程没有其他东西，现在那些破铜烂铁尽变成了一片空白。只剩下最后一个想法。

这项目完了。

进度没推完，人少活还多，组里只剩下两头意见不同的领头羊，每天互相别着角谁也拗不过谁。

卡维想起女商人的预言，不得不没底气地承认对方确实有远见——空中楼阁终会在现实的引力下摔个粉碎，这追梦的数月时光对他来说像是偷来的美好，时间一到，一切都得恢复原样。

哪怕他为此把母亲留下的房子都卖了。

无人的办公室里突然响起一阵脚步声。

卡维听见了声响，但没有动弹，或者说，不想动弹。他太累了，只能身心俱疲地伏在桌案前，像一只鸵鸟。

那人一步步走到他身边，缓缓坐下。

熟悉的气味漫入鼻腔，卡维没抬头就认出了对方的身份。在多少次关于项目决策的争吵中，他曾出于过分激荡的情绪把男人推按在工作椅上大声驳斥，两双瞳心似火的眼睛毫不相让地对峙，急躁，愤怒，和某种奇异的情绪在胸口胀满，几乎要溢出来。

很奇怪，明明是需要注意力极度集中的高速辩论，稍微松懈一秒都会立刻被抓住漏洞反击，他却能分心闻见对方身上那缕干净又好闻的松木香气。

这股松香现在正停留在他的身旁。

卡维困倦地阖着眼皮，不想面对，在心中断言艾尔海森是来向他请辞的。组员一个接一个的都跑了，两位骨干各秉原则互不相容，他那么清醒理智，完全没有必要留在此地折磨自己。

无法在现实土壤上生根发芽的理想已被确认死刑，只待最后一道宣判裁决。

艾尔海森默不作声地打开电脑，轻灵的开机声使卡维微愣，下一秒工程师拎着他的衣领迫他抬起了脑袋，屏幕荧光在对方俊美的脸上扫出一片冷白。

“多传感器信息融合程序的雏形。” 艾尔海森指着电脑，平平淡淡地叙述道，“信号处理和控制理论的部分我已经做完了。”

卡维睁大眼睛，疲倦的大脑被动反射性地开始运转，当即反应过来这是第一个退组的研究所程序员萨米特的工作内容。人还没走几天，艾尔海森已经把他几个月都没写出来的代码完成了七七八八。

大工程师神色淡定地切换窗口，三四种不同的编程语言在机械师面前交叉闪烁，“还有仿生视觉识别的提案，我准备用光学字符与计算机视觉技术完成，至于抓取、放置和场景感应的部分需要你的机械技术支持。”

这是前几天方才宣布放弃的一个三人小组负责的项目，当时他们开会讨论了数个小时都没定下方案。卡维看着提案报告上清晰明了的规划与详细架构，一时间，说不出话来。

“以及模块化我可以提供的技术支持。” 负责模块化部分的库纳勒是卡维的直系学弟，退出时感到十分愧疚，还给学长写了一千字的检讨。艾尔海森望向已经完全不见困意的机械师， “我看过你的履历，负责过三种以上不同职能的机器人结构搭建，独自完成不是问题。”

卡维呆怔地注视着屏幕上的代码和策划书，又极快地瞥了一眼艾尔海森，难以理解对方身上那种毋需被任何人承认的，理直气壮的强大到底从何而来。

组员大量出走的开发项目像是一张破碎大半、濒临崩溃的蓝图，闲杂人等都站在远处看笑话，而艾尔海森仅凭一人之力就将它强硬地拼了回去。

工程师从不会说安慰的话，而是直接用数据证明那些组员的存在并非不可替代。

正在垮塌的空中楼阁复又被托举起来。卡维顾不上其他，一双红瞳急切地盯向屏幕上的内容，他抓过鼠标，一页一页地滑动浏览着，从中央控制器，智能自主学习程序，结构设计到生物材料，几乎每个退出的学者所负责的部分艾尔海森都有自信一力抗下。



“四个月前。” 艾尔海森突然开口道，在办公室晚间近乎昏暗的灯光下，他仍是一脸漠然的模样，“是我提出与须弥研究所合作的立项。”

他说：“我的名单上一开始就只有两个名字。”

卡维手一抖，掌心里的鼠标在没垫子的情况下直直滑飞了出去。

电光火石间，两人下意识同时伸手去接，卡维慢半拍的手指捞了个空，艾尔海森倒是捞住了。

捞住了他的手腕。

直到很久以后，卡维仍然记得对方在那一刻握住自己腕骨的力道与体温，还有那双湖绿色的眼睛。

热度从手腕处晕散开来，顺着血管一路蔓延四肢百骸，直至笼罩整颗心脏，向来口齿伶俐的机械师面露怔忡，声带仿佛被凝固住了，许久都接不上话。

艾尔海森的语气一如往常冷淡，眸心中的红色却仿佛冰封表层下的滚烫岩浆，那份属于天才的绝对自信令他整个人看上去耀眼至极。

他说：“这个项目，从一开始就只需要我和你。”





“今天就到这里。” 若无其事地发表完一番独比宣言，艾尔海森看了眼墙上的时钟，轻轻皱了下眉——眼下已经远超公司正常的下班时间，男人径自把电脑关机揣进包里，回头一看，发觉卡维还在原地发呆。

“怎么了？” 他拎起单肩包，露出饶有兴致的神情，“如果我们的大机械师还打算继续哭鼻子的话，我不介意买票坐在最前排观看。”

卡维当即回神：“……你在说什么啊？我才没有哭过鼻子！” 音量复又变低了些，“我是在想，现在项目只剩两个人，可能会被阿扎尔组长叫停。”

艾尔海森此时已经走到办公室门口，可见想下班的心情十分迫切，听见这一番话，不由驻足开口嘲笑他的苦恼：“嗯？你倒是很在乎他的想法。”

卡维立刻反击道，“是你惯会坐在云端里看厮杀。”

他不禁回想起自从两个机构合作以来艾尔海森几乎就没给过阿扎尔什么好脸色，轻则冷淡回应，重则完全无视，心里同时升起几分艳羡和不平，“也对，毕竟不是你领导，大不了一扭头回净善去。”

艾尔海森轻轻呵了一声。

他正直觉这人心情好像变糟了，下一秒就听见对方极其不客气地开口：“你有没有想过，正因为你是人工智能组的骨干，位置无人可以替代，身为项目组长的阿扎尔反倒应该离不开你。一路发展到现在这种躺平任人排挤欺凌的事态，为什么不反省一下？”

卡维尴尬：“……好歹也是六十多岁的老人家，气坏了身体可不好。”

艾尔海森无语。想起一个月之前研究所组织集体体检时，老头的身体素质在众多熬夜酗酒通宵刷短视频的年轻人中名列前茅，医生都感叹他明明已经一大把年纪了，脉象却如此恢宏气壮堪能倒拔垂杨柳。

再看看眼前的金发机械师，在不眠不休连战数日点灯熬油的工作强度下消瘦得近乎细骨伶仃，他向来注重衣着打扮，此刻衬衣扣子系岔了本人都没有发现，终日不见太阳的皮肤苍白得像只中世纪吸血鬼——还是好几年没喝过血的那种。

艾尔海森安静数秒，终还是吐槽出声。

“卡维，他比你结实。”



“……”





Chapter 3




自此，仿生人项目组缩编至两人，就同艾尔海森预测的一模一样，工作进程非但没有减慢，程序与机器在交相辉映的双子星合作下更加高效默契，研究所从前卡住的技术难题接连迅速突破，让本来想借机叫停项目的阿扎尔无话可说。

大机械师倒是扭捏了几天。

欣赏，感激，讨厌，无法理解，各种复杂的感情首次集中在同一个人身上，使得卡维不知该以怎样的态度面对艾尔海森，研究所上班时见到对方都会感觉局促，整个人变得生疏客气了许多，有时候甚至会用到“请”这个字眼。

艾尔海森似乎觉得有趣：“怎么，是周末去报了礼仪班，你终于要转行了吗？”

卡维：……真是抱歉哈，我不该对你有礼貌。

难得的教养当即在对方毫不留情的刻薄下被打回原形。机械师嘴上这么说着，却在心里松了口气。他还是习惯两人火星撞地般的相处模式。

但终究有什么和从前不同了。



卖掉老宅后，卡维在研究所边上租了套老旧小区的两居室，对外宣称是为了通勤方便。他专门在一间空卧室里放满父母留下的收藏品和闲置家具。空白墙面上只挂一副日历，上面标记了整个项目的预期时长。

不知不觉中，他开始期待着每个需要推进合作项目的日子。卡维告诉自己，这种心情是因为想尽快看到仿生机器人的诞生。

双排的艾尔海森依旧冷淡刻薄，却把更多时间花费在这个盈利未知的项目上。在卡维面对跨学科难题一筹莫展的时候，他甚至偶尔会反常地后延少许下班时间（十分钟左右），留在办公室里为机械师专业答疑。

两人都不愿承认——他们的关系在无形之中变好了。高强度的无间合作带来的是绝对的信赖，熟稔与默契，仅仅一个月过去，几乎只要卡维一个眼神，艾尔海森就能立刻知道他要的是哪块零件。

甚至，两人偶尔下班后会结伴去初遇的兰巴德喝酒，二楼是个氛围优雅的静吧餐厅。艾尔海森会点一杯冰块占据半边江山的高纯度烈酒，沉默却耐心地听完机械师半真半假的工作抱怨，而后各自回家。

即便如此，他们的观念依旧相左。卡维坚持在人工智能控制条款内加入高底线的道德与伦理枷锁，艾尔海森却认为这一限制会大大降低仿生人的自主能动性，他对自己编写的AI程序会如何执行命令与反馈感到好奇，这份求知欲超过对他本身对机器人法规的尊重。何况在实验阶段进行的尝试尚不算违背法律。男人有绝对的把握，他有足够能力控制一切。

卡维对此坚决反对，认为在相关法条未作完善的情况下贸然试探机器人的底线无异于燕巢幕上，动辄他们就会失去一切。但阿扎尔与艾尔海森想法一致。比起限制技术，做出些惠利大众却难以回本的陪伴型仿生人，老头目前更希望他们作出点突破性进展，好叫研究所青史留名，自己也方便沾一点光。

卡维：你说的这个名，它该不会是——骂名吧？

于是机械师又与阿扎尔在会议室里大吵了一架，净善大工程师待在角落——上好的VIP席位悠闲地作壁上观，不偏帮任何一方，偶尔发出一两声意味不明的笑。

机械师从来是真正正确的那一方，却总会被人被嘲笑天真；平心而论阿扎尔并说不过他，但胜在官职更大，争吵半天两边谁也压不住谁，最后都气得掀了桌子。

老头仗着自己老迈年高毫无素质，嘴臭过后气哼哼地甩手就走，摔门的声音几乎拍在卡维脸上。

机械师气得指尖颤抖，“艾尔海森你看看他，你你你看看他！” 很明显，他也想甩袖离开，但自身公德心尚在，只得低头弯腰地再把东倒西歪的桌椅一把把扶起来，免得一会给清洁人员们添麻烦。



“阿扎尔居然说不用设限。” 一路回到了自己工位上，卡维仍然在不服不休地吐槽，“为什么从头到尾没参与开发的非专业人士却可以决定最关键的地方？”

艾尔海森嗯了一声，在机械师身边打开电脑，十指已经有节奏地敲打起来，准备在下班前完成计划内的工作内容。

“他这是在玩火。” 卡维低声说。

工程师并不搭腔，修长的手指正在打字，红轴键盘发出轻细软糯的嗒嗒声响。机械师习惯了他的沉默，继续道：“——虽然这样说并不礼貌。但我想，他并没有控制住一切的能力。”

金色发丝掩住低垂的眼皮，他的手指正在轻点着刚刚被自己气急之下扔了一地的资料。

卡维转过头，深红色的眼睛里流露出一丝认真，问询般地自言自语道：“这明明是责任。如果连国家机构都对道德伦理，法律公义毫不所谓，还有谁会顾及呢？”

他擅于承担责任。哪怕是不属于自己的。

艾尔海森听着这番抱怨，手下的代码以极其惊人的速度在屏幕行行出现。他的注意力似乎都在电脑上，发言时却一语中的，“让自己不被烧死最好的办法不是活在火里，而是远离大火。卡维。”

是吗。机械师有些自嘲地笑了，“——那你又为什么要来帮我呢，大程序员？”



打字声停下了。

工位乱序排列的办公室里机器与人声交杂。艾尔海森靠了过来，卡维甚至能从对方狭长美丽的眼睛里眺见自己模糊的身影。

那双湖绿色的眸子盯着他。

他说：“我偶尔也会有兴致看人在火里跳舞。”

陌生的感觉从身体内部冒出，仿佛心脏骤然蜷进一只手掌里，被缓缓地握紧。卡维慌乱地扭过头，目光死死定在眼前的模型上，再不移开。





你会在什么样的情形下对一个人心生好感？

卡维犹记得他们这届机械生刚进研究所时，组里去歌厅开了个破冰派对欢迎，名义上是为了拉进距离，打破陌生同事之间疏远的藩篱，实则就是几个领头的单身老宅男想认识一下新来的学妹，又不好意思直接开口找的由头。

可惜那届破冰算是完全失败，派对中途有人叫来了卡维，传说中的机械系全优模范生，跳级完成学业的天才，俊美温和的金发校草——头衔过多，他几乎非自愿地占据所有风头。

初入社会的青年在人群中尴尬微笑，一圈真心话大冒险，九成的问题和惩罚都是冲他。下个站起的女孩抽中的又是K，一双妙目已经笑吟吟锁在他身上。

“想知道卡维学长喜欢的类型。”她兴致勃勃地问道，似乎只是出于八卦，“或者说，你会在什么情形下对一个人心生好感？”

方才还宽容大方，无比配合所有加麻加辣问题惩罚的金发校草竟一时禁了声，嗫嚅半天，像是回答不上来。

卡维自然不是不知道这个问题的答案。他只是觉得在这种场合将大实话说出来或许会闹个冷场，后来径自强笑着搪塞过去了。

人们总是在不同的阶段对于同一个问题有不同的解。



最早甚至能追溯到幼稚园时期，当时在一众幼童中，三岁的乖巧小男孩称得上人见人爱。那金灿灿的头发——简直是被神明垂青的颜色，他因此被孩子们推作永远的爹地，且获得在过家家游戏中神的权利，可以指定其他孩子的身份。

小卡维在那个时候已生出一套属于自己的审美，他永远会指定最漂亮的孩子做自己的老婆。不论性别，不论会不会欺负其他小孩。

三岁的孩子当时心想，好看就可以，好看就可以当这个家的马咪。



上中学后，卡维因为父亲的影响迷上机械，于是又升起新的念头。青春期的男孩女孩多数荷尔蒙充沛，情窦初开，卡维却一心钻研机器人，觉得众人庸碌他独酷。

中学生理所当然地认为，未来的伴侣无论美丑，无论聪明与否，要与他有同样执着的信念，要明白他，要有与旁人不同的独一无二的默契。这才称得上灵魂伴侣。



后来青年顺利考入专排第一的机械工程系，父亲却已经不在人世，母亲改嫁至异国，留在原地的只有自己。回家后，迎接他的永远是一室黑暗沉寂。

卡维把父亲留下的小机器狗捧在怀里，单方面地和它聊天，轻声唤它梅赫拉克，承诺总有一天会让它动起来。

大学生躺在沙发上望着空荡荡的天花板，和天花板说话，和自己说话，和空气说话，都没有回应。

最后，他只好闭上眼，许愿。

希望有人陪我。

不用很优秀，不用很美丽，甚至不用一直在。

在我需要的时刻，陪我。





年轻的机械师慢慢醒转，发现自己午休时趴在桌上睡着了，竟梦到许多从前的回忆，脖颈支棱着歪了太久，有些落枕般的酸胀感。

他起身，想去休息室盛一杯冰美式醒神，一转身看到熟悉的灰发身影，拿起白瓷杯的手掌一颤，复又坐下了。

卡维呆呆拿起杯子呷了口水，脑子一下变得乱糟糟的。

那个颜色昏暗的梦境还有下半阙，光怪陆离的画面闪回切换，不同年龄的自己抱着不同纯粹的愿景，妄想着可以能够遇到对的人。

最后发现，在人生无数阶段任何预设的情景背后，少年、青年与成年人卡维钦定的公式与定理互相组合套用，所有场景计算结束，命运的黑幕终于落下。

梦中人惊颤地发现，每条线上的答案都是艾尔海森。

不知道从什么时候开始，心墙寸寸瓦解，有份难言的情思于贫瘠荒野之中破土萌芽，像剧毒的花，却在主人无意识的放任下逐步生成参天巨藤，一天一天朝着无可救药的方向长去。



卡维为人坦荡从不拧巴，在意识到自己这份心情后，他第一个想法就是将其告知艾尔海森。虽然两人关系差劲，但可以肯定的是工程师至少欣赏自己的才能。

而且自己长相不差，性格温和，收入不菲，尽管目前稍微负债，却不失为一支三好男友的潜力股。艾尔海森没理由拒绝。

但等卡维回家，看到镜子里的苍白男人时，又稍微生出点犹豫来。

自己最近被项目磋磨得有些形销骨立，实在不复当年叱咤机械工程系的校草美貌，穿着宽松衬衣都能明显看出肩胛骨突起的线条。皮肤也已失去学生时期在太阳下跑来跑去晒出的健康色泽。

感觉没有帅到能迷倒艾尔海森。

机械师皱着眉头，突然想起读书时系主任珐露珊曾经笑眯眯地说他皮肤很白，头发又是金子的颜色，一定很适合穿红色。

但研究所配有统一的工作服，大家清一色是白大褂，只有外来者艾尔海森会穿着黑色风衣来上班，像只突入鸽群的鸦。

卡维思前想后，还是认为需要努力一下。如果自己变得更加光鲜亮丽一点，想必也更能够吸引到心上人的目光。

于是他出门，坐公车去了趟市中心的商业街。自从负债以来他已经减少了大部分不必要的消费活动。只是每月还过多莉的贷款再交完房租后，荷包里余钱还是不多，需得省着点花。

卡维一路沿着服装店走去，见到不少好看衣服，有漂亮的呢格子大衣，羊毛红围巾，还有酒红色的牛皮靴。个个看着都不错与自己很搭，就是有些超出预算。

“嗳！这位帅哥——” 一家首饰小店门口，有个推销模样的姐姐热情叫住他，“要不要打个耳洞？”



卡维最后选择打了耳洞。

他原本是没有兴趣的，却突然看见店里货柜上陈列的一支金色耳坠。红宝石与绿宝石排列镶嵌在金缕丝间，风格精致妖异，看上去很适合挂在风情女郎的耳际。

机械师不好意思地想着，好像他们俩的眼睛。

冲动买下耳坠后的余额不够再支付新衣服。卡维不死心地在商圈来回转了半天，最后在一摩拉店里买了包红色小发卡。

他把小发卡零零散散地别在金色的发隙，效果就像是金黄麦田里扎着几颗野草莓。心想，这也是红色嘛。



次日，他来到研究所之后，紧张地在工位上晃来晃去。希望艾尔海森能注意到自己的变化。

但对方似乎对搭档的外表毫不在意，行走坐立目不斜视，哪怕卡维从他面前经过了整整三次，男人还是没有任何反应。

直到午休时，第一个女同事在卡维歪着头沮丧趴桌的时候惊讶道：“呀，你打耳洞啦。”

他点点头，两眼直直盯着地面。

“好漂亮的耳坠。”对方笑着夸赞，“就是看上去太性感了。”

受到女孩子鼓励的卡维当即复活，坐在他的旋转椅上一路滑向艾尔海森，神情鬼鬼祟祟仿佛特务接头。

男人正在修改代码，电脑里的疯狂程序正在按帧跳bug，场面看上去非常令人忧虑。艾尔海森没有吭声，只斜睨了他一眼，示意有话快讲。

……还是没注意到。机械师丧了一秒，复又鼓起勇气：“晚上要不要去喝一杯。”

艾尔海森说：“有约了。”

他终于从bug潮中扭过头，打量了卡维一眼，眼神却不见波澜。

男人慢悠悠地说：“你有空喝酒不如考虑把躯干处的遥感中控器调节一下——我不想实验时再看到机器人跳机械舞的滑稽场景了。”

卡维几乎原地气死：“你别管！”



当天艾尔海森果然准时下班。机械师嘴上骂骂咧咧，身体却很实诚地在研究所多加班了两个小时专门修理机械躯干肢节的中控器。他有点泄气，发觉艾尔海森好像对他的外表没有任何兴趣。说不定是个纯直男。

心情不好了食欲就容易消失，卡维低头看了眼时间觉得倒也算不上太晚，不如省下晚饭换顿酒喝，涤烦子喝多了容易睡不着，忘忧君却能送人一场大梦，打都打不醒的那种。

兰巴德的一楼照旧人声鼎沸闹哄哄，卡维则不紧不慢地走上二层的楼梯，下一秒，他看见了几个小时前还在单位里对自己颐指气使的老伙计。

艾尔海森坐在桌前，仍穿着通勤时的风衣，一如往常的表情冷淡。但烛光给那张脸蛋釉了层极致英俊立体的阴影，实在很好看。

他的桌对面坐着个女人。

机械师心头一紧，立即认出对方是净善的产品总监，从枫丹海归的金融系优秀大美人。只要是她来研究所商谈合作的日子，全所单身汉就会突然看上去变得特别干净帅气智慧优秀（仅仅看上去），但她单身至今，从来一副生人勿近的样子。

卡维第一次看到工作场合雷厉风行的女人露出这种神情。很难用语言形容，女人没有在笑，她的眼睛却弯弯的，一双眸子闪闪发光。机械师远远凝视着她，注意力居然没有集中在艾尔海森身上。

他苦思冥想，总感觉这样的表情在哪里见到过，却怎么也回想不起来。只好原地向草神祈祷，许愿他们之间只是来洽谈商务，与感情无关。

艾尔海森饮了口杯中酒，说：“恕我拒绝。”

空气骤然变得压抑，两人都沉默下来。

卡维坐在隔板的另一头，心脏被提起又重重地放下。他一边感到心有余悸的庆幸，一边埋怨地想艾尔海森对女性说话也太不客气。

半晌，那位产品总监问道：“可以告诉我原因吗？我认为自己足够优秀，没有配不上你。”

男人颔首认同她的自傲，平静回答：“我不考虑和工作伙伴牵涉私情。”



机械师花了整整三秒理解这句话的含义，甫恢复稳定跳动的心脏复又感受到一瞬近乎下坠的隐痛。

他眨了下眼，心想不愧是艾尔海森，确实办事高效。可以一句话同时拒绝两个人。

原来自己一直就没有在他的名单里。

那位产品总监竟也十分沉得住气，用商务合作的语气总结道：“希望今天发生的一切不会影响我们的工作关系。”她一扬下巴，起身准备买单却被服务生告知对方已经买过了。

女人低下头，终于有些哀伤地望了一眼艾尔海森，转身离开了。

兰巴德的老板和他是旧相识，见此情景主动过来收走空杯，嘴里头念念有词，“唉，这又何必……好歹是喜欢你的人，对人家态度好点。”

“正出于对她的尊重，我才会坦诚告知。” 艾尔海森无意摇晃着杯中浅金色的酒液，不规则形状的冰块发出一声啷当，像某人耳坠在发丝间摇晃的模样。

他说：“我们之间没有可能，给她任何缥缈的希望反而更残忍。”



卡维没有再听下去，转头便洒脱地离开这片区域。他心中的失落倒没有很多。毕竟自己也没有对人家情根深重，不过起了一点些微的好感，一段心动油尽随灯灭罢了。没什么大不了。

脚步凌乱得像是第一次学会行走。

他一路走，一路乱七八糟地安慰自己，除了戴红色小发卡的行为有点傻兮兮的，其余都还算不上丢人。反正艾尔海森也从没注意过他。至于耳坠，是因为好看才买的，是因为好看才戴的，和艾尔海森更是没有什么关系。

这场暗恋属实结束得太快，像一道春雷，只劈中了他自己。

卡维即将走出酒吧的时候，被骚乱的人群挤在了一层楼梯口。

缘是一楼的闹吧里突然闯进来一只鸟，喝多的人们在惊恐与兴奋中尖叫，但震耳欲聋的音乐已经几乎要把它吓死了，在光线缭乱的彩球灯下惊促地乱飞，一次又一次地撞在面向外街的透明玻璃窗上，直至力气用光，撞得自己歪歪斜斜，羽毛尽都折断了。

它把那里当成出路，殊不知那是尽头。

健壮的酒吧保安在几分钟内迅速赶到，抓住这只不知死活的小东西扔了出去。酒鬼们当即开始大笑着鼓掌叫好，有人吹着口哨，鼻歪眼斜地高喊“帅哥你肌肉好大哦”。

卡维孤零零站在酒吧门口，回头望向笑闹狂欢着的人群，突然觉得自己就像那只撞窗的白鸟。





Chapter 4




那一夜之后，卡维与艾尔海森的相处模式一如既往，基本和从前没什么区别。他刻意地表现平常，并且越发拼命投入到机器人的研发工作中，并没有陷入沮丧。成年人的心动就如同电光朝露，或许热烈过一瞬，消散得却也很快，连痕迹都不会留下。

他是头脑清醒的成年人，在价值观的比例尺上有更重要的事，更不会对此耿耿于怀，毕竟从头到尾艾尔海森都没做错什么。卡维想，怪自己，能把寻常的善良当作特殊的好意。

陪伴型仿生人的研发正进入最关键的时期。

打项目还未起始之时，机械师就已经把自己付之一炬地填在这个前景不明的空想里，如今版图拼合收纳完毕，楼阁业已搭建大半，艾尔海森将它送至了从前所不能及的高度之上，亟待卡维的恣意发挥。

他们要让可以被称为奇迹的，超出现有科技认知的仿生机器人诞生在这世上。

一切都不能被辜负。

艾尔海森什么都没说，但卡维都懂。

机械师直接进入了工作狂模式。一向注重形象的人在接近爆种的工作强度下变得不修边幅，原本齐整挺括的白色研究服终日皱巴巴的——睡眠时间被压缩至极限三四个小时，撑不住就干脆窝在办公室沙发上小憩，醒了再回实验室里继续。他把浓咖啡当矿泉水喝，经过休息室时与提纳里擦肩而过，对方一脸震惊且关怀地提醒“卡维你好像被咖啡腌入味了”。

那几支红色的小发卡，卡维原本想把它们通通扔掉的，此刻倒是尽派上了用场，一整个月头发都来不及剪，齐耳的短发几乎长到肩胛骨，他只好匆匆用小发卡捋到耳后，胡乱地把碎发别紧。

与卡维不同，艾尔海森一如既往的衣冠整洁，编程工作最关键的部分已经完成，手下代码正在进入性格AI程序的调试期，最初的设定是活泼与内向两种型号。对工程师个人而言，人工智能比后端编程轻松一些。但他得随时响应机械师对机能命令的调整需求，喝咖啡提神的次数也比从前显著增加了。

卡维望着那张陷入工作的沉肃的脸，出神地心想，原来艾尔海森也会感到压力。



终于，仿生人的一号试验机即将诞生，外形建模进入打板期。

此间研发过程暂时无法独立进行，又或者说原创人形较容易使其陷入恐怖谷理论的影响，初期实验机需要引用真人数据作参考。

这并非难事，卡维在所里发起了模板志愿征集活动。计划中的实验机在三期试验后就会被销毁进行资源再利用，不会对本人造成任何影响，绝大部分同事都在上面签了名，包括艾尔海森——男人签名的时候漫不经心，甚至眼睛还在盯着电脑。

数据的采集过程也非常简单，只消在研究所的生物测量扫描仪内走个来回，提取少量血液。

因其他组员尽数退出，仿生人的落地交由机械师全权负责，他在自己的领域里属于教科书级别的顶尖选手，效率高得连辅助都不需要——这部分涉及到研究所内部的机器人技术，没签署过保密协议的艾尔海森并不能干涉研发过程，但可以参与协助，事后需补签合同。

机械师独自坐在实验室里，展柜里一列列数据横陈面前，密密麻麻是贴着铭牌的身体数据标签，他看到不少熟人的名字，艾尔海森，提纳里和丽莎等人，甚至还有阿扎尔——他这次倒是好心。但是谁会想要一个阿扎尔同模的仿生机器人呢？

卡维眼神定定，几乎是没有犹豫地，选择了那个人的数据，像甄选模特的雕塑家那样直截了当地走向缪斯。

反应过来的时候一号机的原型已经筑成了大半。

机械师在作出选择时走火入魔毫无自觉，恢复理智了方才目瞪口呆——他从芸芸数据中单摘了一人出来，把那张脸雕琢得过分极致还原，肌肉走向与骨点分布分毫不差，虽然目前尚没有全部完成，复合贴料未定，面皮之上金属裸露，但任谁看一眼都会立刻察觉到这是艾尔海森。



任谁看一眼都会立刻察觉到他的心意。

仿生人建模做得很好，与真人站在一处难分伯仲，堪称神迹般的还原。却见不得光。

而他再过两个月就要在研究所里当众演讲进度报告——约等于再过两个月就要被公开处刑。



“你怎么了？” 声音突然在背后响起，吓了卡维一跳。

他才发现自己这会正杵在休息室里发呆发愁，刚巧碰上了艾尔海森过来盛咖啡，两人这几天没有需要合作的地方，对方一身衣冠齐整甚至还泛着松香，丝毫没有被项目影响折磨到。

艾尔海森见他脸颊通红，鬓间细汗涔涔，以为这人几天来怪实在地为项目肝脑涂地鞠躬尽瘁，虽不至于死而后已却有可能累得发烧，

“……喂，卡维。你还好吧。”

工程师自然而然地抬手，修长漂亮的指节轻押上卡维的额头，试了个温。

那是个不算越界的举动，卡维却反应不小，在皮肤触碰的瞬间就立刻避开了那只手，甚至大步向后退了一步。

艾尔海森瞧他这幅惊弓之鸟如避蛇蝎的模样，扬起眉毛，眼睛里露出一点微妙的不悦。

但他什么都没说，只冷冷瞥了卡维一眼，端起自己的意式浓缩转身走了。



机械师站在原地，许久。不自觉地摸了摸额头，以为自己能够掩藏得很好，身体的反应却没法骗人，仅仅这种没必要的接触就会让他浑身紧绷，恨不得当场投降，将真相和盘托出。

过重的工作量与求而不得的苦恋糅杂成一块秤砣，压在脖颈上摇晃。卡维咽下一口过烫的咖啡，舌尖都被熨得发麻，第一次有快点完成这个项目的想法，希望艾尔海森别再给自己没用的错觉了。



首次向投资商展示项目成果时，未曾预想过的转机发生了。

过来观摩检查一号机启动的正是桑歌玛哈巴依的掌舵人，多莉。这个项目得以顺利展开也多亏她后来二次的加注资金，当时的卡维一面高兴，一面又对此感到疑惑，“你不是说没赚头吗？”女商人则点了点自己娇秀的鼻头，说突然从中闻见了摩拉的味道。

被架在商业天秤两端的，失与得之间的悬殊时常只有一线之差，而一个理想主义的疯子或许就足以成为那只改变战况的关键砝码。

两人交谈着并肩走入地下实验室，多莉一路悠哉地听机械师介绍项目以来的所有困难与突破，听人用最真诚的不容置疑的口气保证自己对经费的节约，在启动仪式后，一号机实验体将接受性能测试，记录数据以待未来的迭代更新，销毁后进行资源再利用以制作二号机三号机。她但笑不言。

高至接近三米的巨大试验皿被缓缓打开，露出在其中休眠的机器人。他沉睡的模样像来自异星的王子，浓密的银灰色发丝几乎盖住眼帘，面容俊美得与真人无异。

卡维前一秒还在向老板拍着胸口地保证成功，此时已经紧张得下巴直抖，几乎讲不出话来。

他按下启动键。

顷刻间，带着诡异吟诵感的电子机械女声在实验室内响起。

“正在接入电源……第一次接触，0%……”

“10%，躯块化神经系统已激活……”

“多传感器自主控制模式启用。”

“开启机器视觉。”

“60%，水冷散热泵装置完成。”

“正在进行机械排错，检测，无异常。”

“100%，启动成功。”

他醒了。

迎接初诞的仿生艾尔海森通身一震，径直从实验皿中站了起来。

机器人的后背仍插着各色的补液管，水冷的雾气妖异缭绕在四周，细节处尚有未贴合完成的皮肤，高度仿真的睫毛微微颤动着。

他睁开眼睛，那双湖绿色的美丽瞳孔里金属光泽缭绕，毫无感情地直视创造出自己的主人。

“草神在上。” 机械师呆怔地望向自己的造物，震撼到发不出声音，红色眼眸里情绪氤氲。

他顿在原处，几乎一下把实验计划忘了个干净。

忍不住地脱口而出：“我不会让任何人销毁你。”

桑歌玛哈巴依老爷微微愣住，转头看向机械师的神情，注视着那张近乎虔信宣誓的脸庞，澄黄色的瞳孔紧缩一瞬，她突然笑了。



三天后，多莉再次来到研究所，带着离谱高昂的报价和卡维无法拒绝的筹码。

她直截了当地问：“你要不要考虑买下一号机？” 棕色镜片下的眼睛几乎在冒钱花子。

卡维做贼心虚地左右扭头，发现没人注意这片角落，才犹豫再三地开口，“说实话，我很想，可现在……我的财务状况你也知道。” 好在多莉对一切知情，他不用在对方面前伪装，“可能，暂时，没办法承担这个价格。”

多莉充满理解地点头，但这世上目前还不存在桑歌玛哈巴依老爷推销不出来的商品。

她从包里掏出那只压轴的重磅筹码，“这是净善神经网络公司的另一个项目，罐装生命计划……问我怎么搞到手的？哈，桑歌玛哈巴依老爷有自己的渠道。” 她开始娓娓介绍，循循善诱：“数字生命的模型构建，说是以算法和程序在数字世界还原生物什么的……具体我也不懂，但是——”商人得意地看着机械师突然眼睛圆睁，巴巴地看向自己手里那枚罐状的数据储存器，“这是艾尔海森的罐装生命。”

卡维虚弱地挣扎道：“但这不是我想不想的问题……有点贵。”

多莉说：“唉，如果被买下来，一号机应该就不用销毁了。”

卡维：“……买。”

自此，外债又添上了一大笔。

多莉亲自向研究所提出延期进度报告会，实验从二号机开始正式进入记录。债台高筑的机械师从现在的房子里搬了出来，每月给桑歌玛哈巴依还完欠款后的账户余额仅够他在接近郊区的老旧小公寓里租一间一居室。

卡维看着家徒四壁的新家，虽然勉强算得上干净却简陋得可以，把那些不能扔的东西——父母的藏品与家具搬进来之后房间里四处是堆叠积灰的纸箱，逼仄得几乎迈不开腿。

他低低叹气，觉得多少委屈了一号机，得跟着自己住在廉租房里。

仿生人此刻正与主人面对面坐在餐桌前，眼皮闭阖，托着脸颊仿佛小憩。并没有被激活。

艾尔海森编写的性格程序本来已经投入实验，综合下来收效优异。但卡维在带走机器人之前在实验室里将其部分脚本强制剥离，导致中控器一大片红色的报错。

机械师打开笔记本电脑，密密麻麻的错误代码串映入那双红瞳，但他的目光极尽冷静。

编写逻辑从来是艾尔海森的专场，但两人已经合作了半年，彼此跨学科的部分互相浸没，他的编程能力正由净善首席计算机博士一手教授，虽然不至精深，但也学到对方几分火候。

卡维记忆力一向很好，此时极力回溯，想起工程师电脑上的那些命令逻辑与巧妙转折，将其消化编译再度复刻。恍神间那人好像正在站自己背后一字一句沉静指导，他摇了摇头，十指已经在键盘间快速敲动起来。

数个小时后，导入程序编写完毕。里面大部分源代码出自于艾尔海森的脚本与卡维的简化改写。因为机器人行为的控制理论已经不由代码命令掌控。

这一刻到来的时候他的反应比想象中淡定许多，又或是打从自己将这只仿生人从被销毁的命运中救出的瞬间起，很多事就已经无法再回头了。

卡维运行程序，轻按下回车键，将罐装生命中贮存的艾尔海森个人数据导入了一号机。



【导入过程中，预计花费时间01：59：59】



……也是。卡维无力地想，这么庞大的数据流，两个小时已经堪称光速了。

他想等到进度条读完，但当天从大清早就起床搬家，到新房后又做了次大扫除，紧接着连续写了数个小时的代码，体内累积的疲惫值实在超标过量，卡维困得脑袋直晃荡，眼皮耷拉又楞睁开想熬，熬着熬着就迷迷糊糊睡着了。

再度睁眼时，时间已经过去五六个小时。卡维揉了揉脖子，发现自己再次不小心趴桌睡了半天，这样下去第一个职业病必是颈椎问题。

他不经意抬头，正好撞见一双湖绿色的眼睛。





Chapter 5


Chapter Notes

本章节含有限制级内容

仿生海x卡维

请自行避雷酌情阅读



那是种极致清冽的颜色，似碧玉湛透，又冷得像是龙脊雪山上的冰。瞳心藏一滴艳丽红焰。美若神明的造物。

卡维却倏然清醒，整个人直接站了起来，险些把身后的椅子撅倒。

那是艾尔海森的眼神。

机械师的瞳孔骤缩，虽然一切步骤都毫无故障，一切都预示着这次试验必会得到想要的结果，但当与艾尔海森毫无二致的家伙真正出现在眼前时，他还是无以复加地感到震撼。

他试探地走向机器人，结结巴巴地开始自我介绍，想着里面承载的是艾尔海森的人格，喉头滚动半晌，还是没忍住将这一番故事据实相告。

机械师强作镇定，语气中却不禁带着得意：“多亏有我，你才能留下来……以后要记得好好感谢我！” 陪伴型机器人植根于中控器内最基础的职能就是负责家务，他想到艾尔海森板着张脸给自己打扫卫生洗衣做饭的样子突然觉得好笑，又有点奇异的害羞。

仿生人没有吭声，他用湖绿色的瞳仁凝视着卡维，半晌，突然搂住大恩人的腰把他拉进怀里，用力抱住了。

卡维一惊，试验过程中一号机从没出现过类似行为，心想难道艾尔海森会这样表达谢意吗，好怪。

不过被闷进对方坚实的胸膛里，想到这是与那个人完全等比例复刻的机器人，一模一样的手掌正拢在他的蝴蝶骨上缓缓拥紧，卡维的心脏还是怦怦直跳。

直到感觉有什么东西在顶着自己。

发现那是什么玩意之后，机械师一整个僵住，头皮在一瞬间炸得发麻，他毛骨悚然地抬起头，只望见对方那双湖绿色眸中的锋利红芒，一只手已经掀起了衬衣下摆，手指捋过他的背脊，顺着微突的骨节一格一格地摸了上去，指腹的体温偏凉，冰得卡维浑身一颤。

也可能是眼下的情况实在诡异，使他没忍住打了个激灵。

人类与机器人的身体正紧密地贴合，而对方求欢意味明显地抚着他的后背。

这太不对劲了。卡维当即一把推开仿生人，低头一瞅，对方那条修身的裤子已经支起帐篷，微勃的阴茎正在布料下顶着自己的大腿。

他目瞪口呆：……当初就不应该做这么还原。

因为计划做到复制百分之百完整的生物机能，当初卡维还专门找仿生学博士提纳里帮忙参与研发。

机械师在开发这一功能时带着完全的人文关怀意味，认真考虑性少数，老年人群体或是跨性别人群的生理需求问题是否能由仿生人帮助纾解。

但确实从没想过会由设计师本人先来体验这个功能。

卡维没有任何心理准备，僵硬后退了好几步，几乎被屋里的杂物绊出个趔趄，却已经完全顾不上这些，他注意着仿生人的行动，而对方果真朝这边走了过来。

他冷汗直接就下来了，“你想干嘛啊？”

仿生人只是扬起眉毛，用问句回答问句：

“——你为什么要逃？”



他握住卡维的肩膀，机械师则用力挥开对方的手臂，仓皇地转身就跑。整个房间杂物乱糟，被这一番对峙扫得鸡飞狗跳。

卡维感到惊恐，同时心中却突然升起一个离奇的想法。

一个超出常理的猜想。

艾尔海森会不会，有可能，说不定……其实喜欢自己。只是平时没有表现出来。

这是他的罐装生命，灵魂切片，是完全复制艾尔海森本质人格的数字程序。会将他所有的行为坦诚披露。

这一想法几乎把机械师好不容易静如死水的心湖搅得翻天，他一边面红耳赤地与机器人拉开距离，一边回想在研究所时两人相处的回忆，试图找到一点两情相悦的证据。

他在酒吧时靠在自己耳边讲话——虽然可能是因为酒吧太吵了。他在研究所里主动伸出援手——虽然可能是想继续人工智能项目。他握他的手腕，碰他的额头——虽然这些接触都算不上过界。

卡维胡思乱想着，想将结论引向利于自己的方向。

但眼下情形确实轮不着他想东想西，突然间兽性大发的仿生人此时正像一只捕食的隼，寸步不离地追随在主人身后。

卡维紧张地左右横跳，两人几乎隔着餐桌来了一出二人转。

“……别过来！小心我打你啊！”

他慌不择路地从厨台抄起一把平底锅，威胁般地对着机器人挥舞了两下，而对方看上去毫不在乎，甚至嘴角上扬了一秒，好像知道自己身价很贵，卡维是不舍得把他打坏的。

“……你可以。”机械师咬牙切齿地说。

卡维明智地放弃对垒，几乎连滚带爬地蹿出了客厅，但这间老破小一居室实在没有什么躲藏空间，没别的道，只有一路顺着跑进卧室，却忘了锁门。

他的大脑此刻实在乱糟，一边觉得机器人想和自己上床真的好恐怖好离谱，剧情发展堪比一出惊悚电影，一边又为艾尔海森的罐装生命突然显露出的这番直白欲念感到一点隐约的惊喜和欢欣，心里的想法矛盾得像密匝打折的耳机线。

机械师的运气一向不好，今天却像是中了小概率的大奖。没想到开始只是不想以艾尔海森为模板的仿生人被销毁，现在他竟能以此为镜，窥见一丝对方的真心。

步伐逃窜着，凌乱着，但心口的白鸟却在欢脱地扑棱羽翼，几乎要飞出胸腔。

仿生人随即不紧不慢地走了进来，机械师脸上黑线密布，立刻拐进连通卧室的狭小淋浴间，并用力地要把门关上。

但对方毫不犹豫把手放在门框间，卡维关门的动作直接刹了车。

机器人的皮肤在制作过程中至少尝试过上百种材质与贴料，最后用的是由研究所的材料学硕士丽莎与她在净善同工种的学弟赛诺联手开发出的复合贴料，每寸价格堪比黄金，甫一研发完成就申请了专利。碰坏了还需要出维修费。他既舍不得，也出不起。

这份拮据使仿生人轻松得逞，一步一步地走了进来。

显然，卡维下了手坏棋，被堵在死路里直接将了个军。

但望着那双异色宝石般的眼睛靠近自己，他此刻唯一的冲动却是联系艾尔海森本人，想要知道对方真正的心意。

卡维又后退了两步，心说你别急我先打个电话，下一瞬直接踩上自己不久前刚刷过没干透的地板，这公寓地漏很差，几个小时过去地上还剩着滑溜溜的水渍，他没留神地脚下一滑，眼看就要摔个四仰八叉。

身体被机器人稳稳捞住了。

对方把脸埋在他的脖颈，惩罚般地叼了一口，低声说，“别躲。”

这声音太犯规。卡维没抑住地抽了口气，一颗心脏都被提了起来。但他还是挣扎着拿起那柄平底锅把两人坚定隔离，尽管力度虚软得随时都能被拨开，“……先等等。”

“能不能，先回答我一个问题。”他小声说。

明明被逼到退无可退，此刻却自认站在上风，机械师一双红眼渴盼地看向仿生人。自信能够透过这具人偶躯壳触碰到那个人的灵魂本体，得到一句发自内心的真话。

他期期艾艾，“你……为什么要这么做？”



房间安静了。

半晌，一号机的脸上浮现出艾尔海森专属的讽刺笑容，他盯视着主人，眸心一点红焰肆意烧灼，里面仿佛正住着只难驯的恶兽。

仿生人哂笑道：“这是你想要的，卡维。”

咣当一声。可笑的武器掉到地上。



这句话像一把刀子直接捅进心窝，将真相的幕布直接撕开，那些带着窃喜的揣测在顷刻间四分五裂，带着他已经被撕得粉碎的自尊抱头鼠窜，合成一则羞耻的笑话。

原来是这样。卡维心想。

不愧为计算机博士艾尔海森亲自写就的底层逻辑，哪怕性格程序并未被植入，中央计算机模拟生物性能的水平依旧惊人。

这只以陪伴任务作为核心目的的仿生人甫一诞生，执行的唯一任务就是捕捉信号，获取外界信息，并以二进制的形式进行解构，根据条件反馈处理。

简言之，他要做的仅是理解服务对象的情感诉求并作出响应——满足对方的愿望。

打一开始就并非是那位作为性格程序模型的工程师对他有任何想法。

而是机器人在诞生后接触到卡维目光的一瞬间，就已经了然明白他对自己那份不纯的欲望。

他再一次撞上了窗。

那些羞赧的，近乎喜悦的旖思在这一刻通通成了自以为是的笑话。

卡维后退一步，靠着淋浴间冰冷的瓷砖墙壁，慢慢滑坐到地上，难以理解为什么艾尔海森一早就提到过那条将同事排除在名单外的原则，自己却还不死心。明明他一直自认清醒，知道这不应该，不可以，没可能。

只是在追逐理想的苦旅中踽踽独行太久。胸口会像破开的黑洞，空荡荡地漏着风，冷和暖都灌不进来。

心里头若是装进什么人，哪怕只有一点渺茫的希望，他也满足于这微茫的暖光，渴求它驱散少许独行者的麻木。使他能够期盼着一些来自普通人的，自私的快乐。

期盼着或许哪天铁树可以开花。

铁树不会开花。



羞耻与难堪糅杂成过载情绪，连嗓子都哽到发苦。机械师靠在墙上，先前所纠结的一切已经失去意义，他几乎破罐子破摔地放弃了抵抗。

机器人却突然停滞住了，没有再继续动作。像被一下按住待机键，一动不动地凝视着他。

卡维低头，才发现自己不知从什么时候起已经满脸是泪，眼泪一滴一滴顺着脸颊掉下来，砸在衬衣的领口，洇湿一小片布料。

仿生人似乎难以理解对方这突如其来的负面情绪，停下了动作，眼睛里竟流露出一丝近乎人性的迷惘。

空气中只有安静的对峙。

他们是造物主与造物的关系，主人却几乎无处可逃地被逼至角落，蜷缩战栗，而机器人高高在上，用阴影将他通身笼罩。

最后。艾尔海森伏下身，用最轻柔地动作揩去他的眼泪，声线一如那人的岑寂冰冷。

他说：“卡维，不要难过。”

好。

机械师恍惚地眨了下眼睛，那双泡在泪液里的红色宝石轻轻闪烁着。

理智断线的瞬间，他一把扯住仿生人的领口，把颤抖的嘴唇贴了上去，献上了一个湿漉漉的，可怜的吻。





卡维做梦也从没想到过，他的第一次会是在一所老旧公寓的狭小淋浴间里，与亲手制作的机器人赤裸裸地交媾。

一号机仅迟疑了一秒，就毫无介怀地接纳了那个自暴自弃的吻，并很快反客为主，含住主人湿热颤抖的舌头玩弄挑逗，他将卡维囿与自己和瓷砖墙之间，动作直截了当如同执行命令，同时还能够精准一心两用，一边把人亲得七荤八素一边伸手开始剥下他的裤子。

赤裸的皮肤接触到冰凉空气，机械师不禁瑟缩了一下，他之前钻研机器人走火入魔毫无闲暇谈情说爱，对此类行为毫无经验，光是被男人压制在淋浴间这一事实就已经超出想象，整个人紧张得牙齿格格打颤，像只被雨打湿的，飞不起来的瘦鸟。

“……好冷。”他终于忍不住小声道，却不去打开热水龙头，虽然制作出厂时给仿生人设置了防水功能，但一直浸湿在热水里对金属终究不好。

机器人闻言，捏起主人的下巴细细端详，见他脸颊潮红，身体却在发抖。于是把人搂进怀里。

卡维一怔，脸颊已经贴上对方并不暖和的胸膛，里头空荡荡听不见心跳。

下一秒，他听见艾尔海森低声道：“马上就让你热起来。”

对方一把握住他已经开始翘起的阴茎，径自撸动起来。

一号机的动作僵硬且不甚熟练。机械师却反应很大，短促地惊叫了一声，立刻开始用力地挣扎，却因背靠墙壁无法躲闪开来。

卡维完全清楚那只手的内部构造百分之百由金属机械筑成，且这一举措令他混沌的大脑恢复了短暂思索能力——这只仿生人所有目之所及的一切存在都由自己一手缔造，从内部零件到外表贴料，是他亲手把这位艾尔海森从一块铁料化身为人，却又主动献身勾引，最后还被对方掼在墙角里压制侵犯。

想到这里，眼前发生的一切都令人羞耻想死，过于超前，以卡维目前的精神状态完全接受不了，他下意识慌乱地蹬了仿生人一脚，趁对方露出空隙的瞬间，几乎是手脚并用地往外爬走想逃离这片区域，但下一秒就被一把扯了回来，以仿若后入的姿势压在身下恣意摸索揉捏。

不知与艾尔海森本人是否同步，仿生人的手活很差，学习能力却一流。金属内核构造的手掌仅在试探了五分钟左右即掌握了机械师那根玩意的所有敏感之处，他把对方拘于身下，用最下流的手法捏揉着那根可怜的东西，卡维忍不住地发出快要哭出来的声音，几乎有种要被对方揉碎在掌心里的恐惧。失控感使他再度无法思考，这种粗暴的力道却让热度从小腹处酸胀弥漫，几乎扩散到脚趾都痉挛。他无力地挣扎踢踏着，既抗拒又被不容抗拒地拉进情热的泥沼。眼前的世界都在收缩与崩塌，他终于混乱地，求饶般地说出了那个名字，“艾尔海森——”

无意识地射进对方干燥的机械掌心里，脸上犹带着刚才未干涸的泪痕。

中控器在大脑位置判断运转，机器人面无表情的脸庞上几乎出现了一丝意气风发。他非常肯定，对方想要的就是这个。

从前在高强度的工作频率下机械师一直没有余暇自慰，浊白的精液迸溅在刚被悉心洗刷过的瓷砖地板上，卡维却已经顾不得那么多。被仿生人摁着打完一通飞机后他兀自松了口气，以为这就结束了，连忙支起近乎瘫软的腿站起来想要离开，下一秒就被抱起来压在冰冷的墙上，对方侵略似火的吻覆了上来。

仿生人的力道被限制在艾尔海森同模的量级之下，但光是如此已经远远超出目前卡维足以反抗的范围，两只手腕被对方一只手轻而易举地挟制着无法挣扎，而另一只已经蘸着黏腻冰凉的液体伸向了他的两腿之间。机械师惊慌失措地低头，骤然发现那是自己几天前刚买的乳液，放在淋浴架上却被机器人近水楼台地摸来作润滑，又是肉痛又是生气地想要骂他，下一秒几只温凉的手指长驱直入，仿生人再次展现出属于机器良好的学习能力，在他体内毫不留情地四处摩挲着，寻找那块微突的腺体，陌生的快感把机械师吓得浑身发抖，大口喘气，腿软得几乎快站不住了，却被那只铁手箍着上下动弹不得。紧热僵硬的小口在一根又一根手指的拓宽下变得湿软黏腻，在空气中发出抽插滑动的咕啾水声，听得人脸红心跳。

金发的机械师被这亵玩的搅弄折磨得感觉自己快要烧糊了，大脑浑浑噩噩地在欲海里没方向地打转，各种花花绿绿的画面在不停交叉闪现，白昼般的光线晃得他几乎晕眩作呕。

定格的每一幕每一帧却都是那张脸那个人。

是在酒吧初遇时，贴近耳畔露出冷漠笑容的艾尔海森，是在项目组众人离散时，毫不犹豫为他钉上主心骨的艾尔海森，是装作不耐烦，实则一手将所有代码倾囊相授的艾尔海森，是会注意自己有没有发烧感冒的艾尔海森。

是没有任何可能的。

卡维支起脑袋，情热把那一双红瞳熏得湿蒙失焦，他只盯着那张极致英俊却没有表情的脸庞，伸手搂住他的脖颈，轻声叫道：“艾尔海森。”

仿生人居高临下地俯视怀里的造物主，脸上的神情看不出情绪。他什么都没说，只是毫不留情地掰开对方打着颤的，瘦白的腿，将自己的性器一寸一寸地埋了进去。

机械师猝然痛吟了一声，又把这羞耻的声音强抑回到嗓子里。尖锐的痛楚像是要把身体一劈两半，在这种陌生可怕的感觉下他疼得簌簌发抖，浑身僵硬得不知该如何适应，脸色都泛白了，但仿生人并不给任何休憩时间，卡住他的膝窝直接捞起一条腿，在那紧热充血的穴口中兀自抽送起来。卡维不得不颤巍巍地踮起那只唯一着地的脚，浑身绷紧着，发抖着，想离那根凶器更远一些，但占据主导地位的仿生人并不容许，握住掌中纤窄的胯骨直直撞了进去，那根由他亲自设计的机械阴茎几乎完全捅进机械师自己的身体，力道又深又重，每一下都急促地撞在脆弱敏感的软肉上，将他顶出近似啜泣的声音。

“不要这样……” 卡维试图握住机器人的手臂求饶，洇湿的汗液打着滑，一次又一次地错开，“艾尔海森——呜！好痛……”

一旦叫到艾尔海森的名字就会被欺负得更狠。

机械师混乱地摇着头，之前从来没有过这么可怕的经历，未被触碰过的腺体在长时间的碾磨鞭挞下像是抽搐般地放射快感，热潮一阵一阵地涌上小腹，直到现在他已经被肏射了两次，对方像是一个执行命令的士兵，把高潮后的机械师从不应期强行撸硬再继续交媾，这感觉已经快将他逼疯了。而仿生人没有体力限制只有断电与否，也不会被人类湿热的内部绞紧至缴械投降。

“够了……真的，别再继续了。” 卡维真的开始害怕这样下去没完没了，没有力气的胳膊开始推挠着对方的肩膀，但那根东西仍然在抽送着叠加快感，唯一支在地上的那条腿已经没有任何力气，几乎他的整个体重都压在那根阴茎上，被轻轻松松地握着胯骨上下抽插，进进出出的穴口变得透红烂熟，体液和方才用作润滑的乳霜黏腻腻地混合成一摊，化成白线情色地淌下大腿。哪怕之前已经去了两次，敏感之处被恣意磋磨也依旧会使快感聚沙成塔，他被再次推到崖边，而仿生人面不改色，看上去完全可以再战个三百回合。

“……海瑟姆，” 他终于改换称呼，几乎拖着哭腔喊道，“求你——！”话音未落，机械师绷直了身体，大腿痉挛地打着哆嗦又去了一次，精液湿漉漉地淌到仿生人的腹肌上。

机器人这次停下了动作。

在如此激烈的交媾之后，他连根头发丝都没乱。只是抱着大腿仍在一阵一阵战栗的主人坐了下来，温凉的嘴唇贴在他汗湿的额角。

仿生人看着对方精疲力尽的样子，只道：“卡维，不要皱眉。”

机械师有气无力地嗯了一声，心想明天就送你回厂。





Chapter 6




机械师并未践行自己的狠话，只是在第二天给脱离控制的机器人断了电。

但房间里终日坐着一个闭眼休眠的艾尔海森多少还是有些瘆人。没过几天，卡维犹豫再三终于又忍不住把他放了出来，并迅速悔不当初。

机器人很有耐心地按兵不动，一直等到电力完全回满，警惕度爆表的主人终于放下戒心后，径直把他按进床褥间做了个大全套。

事后，卡维拖着喊得沙哑的嗓子直骂他狼子野心，这辈子再不会被放出来了。机器人却不言不语不作异议，只抱着爬不起来的主人去浴室清理，无视对方微弱的挣扎，给他擦身体吹头发，又一路把人抱回了床上。

卡维（破锣嗓子版）：……你别以为这样我就会放过你啊。

仿生艾尔海森冰冷而机械地作答：“不用。这是植根于我脑海中的命令使然。”他的手臂正箍着主人的腰，将他完全地揽在怀中，表情看上去毫无所谓，“除此之外，我没有其他存在意义。”

“啊？倒不是那个意思……” 卡维眨了眨眼睛，刚还在被按床上做得骂不出声音，这一刻已经踌躇着开始心软。

他张了张嘴，脑子里天人交战半天，才非常小声地开口，“不管怎样……你得问过我的意愿。”

机器人什么都没说，愈发收紧手臂环住他，在卡维完全无法看到的地方。

嘴角的弧度正在缓慢而笃定地上扬。



事态从此变得一发不可收拾，朝着失控的方向如脱缰野马再难追回。仿生艾尔海森极其擅长恃靓行凶，仗着造物主的放任和心软一再犯罪。他不太像陪伴型机器人，比起做家务明显对主人的身体更感兴趣，同居生活过得干柴烈火，在任何时刻任何地点都能把卡维按倒，不整花活，也不爱讲话，多数时候都在闷头干正事。这奇异的相处模式几乎近似于一种驯兽，仿生人行事完全超出程序被预判的范围，但卡维在逐渐摸清他的行为逻辑。

机械师有时甚至谨慎地认为这样也不错，开始思索是哪个部分程序造就如今的效果——对方的无理行为却能给人类提供一种自己被深深需要的错觉。

他觉得这并不可悲，比起那些不幸者，自己有能力创造出一份百分之百相似无差的代餐已经足够幸福，只是有时候会感到一点落寞而已。

但疑惑依旧存在。

在某些时刻，哪怕自己没有任何需求却还是会被机器人摁住胡来。卡维为此感到费解，经过排查后判断是中控器感知外界生物信号的代码与判断指令有误，还试图去计算机室debug，但被艾尔海森非常肯定地告知没有任何问题。

计算机博士仔细地复又查了一遍代码，沉默片刻，问他如何得出这部分代码有误的结论。

机械师随即回答不上来了。他既生气又心虚，嘴唇哆嗦着半天说不出来，只能仓促地结束对话。



尔后时间飞速流淌数月，项目快速进展，二号机三号机火热出炉，后来在一次线上议程会议时，卡维就迁移学习的数据存储问题又与工程师大吵了一架，他们一个考虑成本一个考虑成果，半小时后依旧谁也说服不了谁，最后艾尔海森冷笑着放话“不妨就向多莉这么报价，这样下去项目应该会比你连续打折的年终奖更早泡汤，我静候佳音。”

卡维险些大声说出“这个项目本来就是我来买单”，但他没来得及放出这句狠话，艾尔海森动用管理员权限直接关掉了线上会议室。

机械师正在屏幕这头气得跳脚，打开手机给艾尔海森机关枪一样突突发了三四条六十秒的语音才冷静下来。

半晌，他突然若有所觉，心跳蓦地一顿，缓缓回过头，发现仿生人正在站自己背后，安静注视着这一切。

对方完全看到了线上会议里，和自己长得一模一样的艾尔海森。

当时的仿生人什么都没说，晚上却几乎把他做死在床上。一整夜，那只机械师亲自制作的金属手掌像一道枷锁，一只严酷可怕的锁精环，毫不留情地牢牢钳着主人的性器根部。无论他怎样乱七八糟地求饶都不松开，最后卡维颤抖着咬住机器人的肩膀，双腿在床榻间近乎崩溃地乱蹬着达到了高潮，大腿痉挛着，精液却是一小股一小股慢慢流淌出来的。

有一瞬间他真的以为自己要被弄坏了。

事后，机器人自己下床充电去了。卡维奄奄一息地趴在被子里，深觉净善神经网络公司的罐装生命计划值得一个取消。



年关将至，大部分开发项目节奏减慢以待假后重回正轨。仿生人项目则不同，在代码与机械互不相让的无数争执与角逐下，项目顺利滑入三号机的开发期，甚至节假日前，他们已在新一期进度报告会展示了全新迭代性能的二号机与机械宠物梅赫拉克，前者主要以仿生学博士提纳里为模板原型，推出自研的结构与生物材料一体化的类生命系统，是几乎打破目前机器人技术桎梏的奇迹般的一步。前来观摩成果的多莉眼中光芒大放，甚至连阿扎尔都勉强地夸赞了几句。

今天是年假前的最后一个工作日。

报告会之后的项目阶段走上正轨，工作内容并不繁重，但卡维因为仿生人的纠缠堪堪晚了一分钟到单位。被组长阿扎尔抓了个正着又记上一笔，本就并不丰厚的年终奖更加雪上加霜。

不就吵了两架这还计较上了。机械师一路腹诽着走向办公室，一抬头，瞧见艾尔海森正站在二楼平台，手里端着杯冰咖啡，似乎已经看了半天笑话。

卡维脸一热，同时还感到有些怪异，前日他们已经在假前交接完成大部分工作，按理说艾尔海森今天并不需要来研究所。

大工程师遥遥见到人仰头，抬起手，远在二楼的面容模糊，但动作颇幸灾乐祸意味地打了个招呼。

若是平日的卡维必然一点就炸，怒气冲冲地上去大吵几个回合，但数小时前他刚被同一张脸按在床上折腾，甫看到那张冷淡孤清的脸就想起自己晨间与机器人的荒唐行径，一时间心虚至极，完全不敢与之对视。

“什么啊……对前辈放尊重点。” 机械师底气不足地道。两人自同一所大学旗下不同学院毕业，他又虚长两岁，勉强算得上学长。

“哦。早安。”艾尔海森则轻慢地回答，“迟到大王前辈。”

“——你！”



抛去这一小小插曲，这本年度的最后一日工作倒是完成得相当顺利，研究所上班的人稀稀疏疏，不少同事都筹划着错峰回家，预支一天假期提前走了。整栋楼都透出一种即将年假的清闲。

卡维站在空旷的办公室窗边，难得走神片刻，研究所外的街道铺得张灯结彩，天还没黑，已经能从窗户看到外头氤氲的光把夕照都漂染到变色，寒冬腊月里却蒸腾着暖和的烟火气。

他从不在这种日子请假。因为没必要。家里没人等自己。

艾尔海森亦然，两人合作许久，喝酒谈心后对彼此家庭有了些许了解，当他知道对方也是孤身一人时，竟有种果然如此的奇怪预感。

或许因为他们实在太像又实在太不像了。

机械师突然凝神一瞅，瞧见楼下走出去个熟人。正是之前提供过专业参考的仿生学博士提纳里，对方步履轻快地走出研究所办公楼，门口处等他的竟是净善合作负责仿生人拟态皮肤贴料的开发总监赛诺，站在那里神情萧杀，活像个正在蹲守嫌犯的便衣警察，手里却拎着几袋包装鲜艳的年货。

银发男人见提纳里下班出门，不苟言笑的脸庞一下变得柔和，信步迎上去，驾轻就熟地揽住对方的肩膀。

卡维：！！！

原来这两个人是一对……项目开发过程中不知道和仿生学材料学的人们打过多少次交道了他居然一点都没察觉。

随即，赛诺背后走出来个身条瘦弱的漂亮女孩，约莫是初高中的年纪，发色却挺亚比，背着书包，异常乖巧地冲提纳里招手。

黑发男人向来平和淡定的表情流露出一丝惊喜，他将工作包自然而然递给赛诺，牵住了女孩的手。三人一道其乐融融地走了出去。

卡维：？？！

居，居然……孩子都有了。

楼下的人们在渐渐走远，周遭是万家灯火的软糯莹光，机械师远远望着那一家三口温暖的背影离去，像水滴涌入大海那样平凡至极地走进人群中。不禁有些轻微发楞。

像窥见了一面带着旧日滤镜的美好幻影。

“——在看什么？”

这道冷淡沉静的问话突然掼进耳朵，一下惊得他险些跳起来，几乎倒退着撞在玻璃窗上，反应了数秒，“你怎么走路没声音？”

这点简直……和仿生人一模一样。

还有空气中回荡的对方的声音，哪怕他不愿承认，与之毫无二致的声线现如今正日日夜夜地伴临自己身侧，虽然基本只在作恶时开腔，说些腿张开腰抬高之类难以启齿的命令。简短。但令人动摇。

如一出膝跳反射，机械师的耳尖霎时间烧得通红。心脏复又被系了绳，那条线蜿蜒绵亘地伸出去，尽头正握在对方掌中。

这个档口，这个时间，哪怕告诫过自己要收起一些不切实际的遐思，但当艾尔海森本人站在此处时，卡维依旧是那簇干燥渴火的木叶堆，碰见丝缕火星就可以自行助燃，一点就着。

他既不贪求也不作妄想，对着旷日经久的暗恋对象，浑身每一处骨肉尽都紧绷着，那颗聪明绝顶的脑瓜疾速运转，盘算着平行世界里成千上万的发展可能，此时时刻，他全数身心期待的居然是——

一道再平常不过的跨年邀请。

即便是两个单身老哥在这阖家欢聚的日子里排解孤独，聊以慰藉地搭伙吃顿饭也好。

虽然他清楚对方并不需要那些烟火气。

这一隅靠近窗户的窄小空间里，身体的距离仅在分寸之间，卡维抬头，心脏都被压在嗓子眼，用那双深红色的眼睛亮晶晶地盯视着艾尔海森。

下一秒，他看到那张从来冷淡若机器人的脸上，鲜少地露出了一丝近乎愣怔的神情。

“没事。” 艾尔海森快速说道，“提醒一下，你扣子系岔了。”

机械师立刻低头检查，果真发现自己衬衣排扣犬牙差互地错落了一大片，局促得连忙伸手去解想把它们重新系好，解了两三颗扣子又感觉这画面看上去不太对劲，脸颊一下子涨得通红，想把松开的扣子再系回去，一抬头，发现艾尔海森已经走远了。

好吧，早该知道是这样。他心想。下班了。





走进年味冲头的街道，卡维当即感觉全世界的美满家庭现在都正集中在自己边上了，身畔尽是欢声笑语，各种食物的热腾腾香气萦绕鼻尖，任谁都能衬出他的孑孓。

但不论好坏方面，今年终究和以前不同。机械师想着，没关系，至少还有海瑟姆和梅赫拉克在等着自己回家。

他来到一家便利店，虽然早上出门前还口吐恶言地说要断了机器人的电，这会已经开始挑选电池。

那是对方罕见表现出兴致的一类零食。仿生人并不用嘴品尝——吃过电池的口腔能在接吻时把主人毒死。他的手背上设置了无线充电位，通常采用接触式摄电。

海瑟姆甚至改换成人类能够理解的修辞向他形容过，锂离子电池小而辣，像子弹杯里高纯度的龙舌兰烈酒；铅酸电池口味经典，像那些古早的老牌酒庄里酿造的干红；镍氢电池则嚼之无味，像酒吧里骗小孩的Mocktail，乍一入喉觉得毫无酒味，再仔细尝尝就会发现，它确实没有。

卡维回忆起艾尔海森顶着那张冰块脸，面无表情向自己吐槽电池口感的模样，即便此刻有些心情低落，还是不自觉微笑起来。他买了包锂离子电池，又买了些食材准备做顿一人食的年夜饭，搭上依旧拥挤的公车，在车上晃荡了整整五十分钟后才回到小区。

卡维掏出钥匙，打开家门，正要提起精神中气十足地来一声“新年快乐”，突然感觉有什么不对劲。

黑，太黑了。

而且好安静。梅赫拉克没有同往常一样颠颠地跑过来蹭自己的小腿。他按下电灯开关键，毫无反应。

在一片漆黑中，卡维循着肌肉记忆往前走去，穿过玄关进到自己的卧室里。

他的机器人正托着脸颊，没有呼吸地坐在冷白的月光下沉睡，梅赫拉克像一只真正的小狗那样伏在对方膝头。一人一狗都没有声息，没有回应。

公寓停电了。





Chapter 7





卡维打了个电话给小区物业，得到的回复是公假日，公寓维修人员都回家过年了。复电至少得等到第二天。

这多少令人头疼，公寓里连不上电源后歇菜的不止一号机和梅赫拉克，还有厨房的一切家用电器，包括电磁灶和微波炉。

他叹了口气，也没把食材拿去冷藏——断电之后的冰箱比这房间暖和。好在自己提前为第二天早餐买了超市的速食三明治，还不至于饿着肚子跨年。

机械师一路摸索着，把一动不动的仿生人和机械小狗费劲搬进了客厅里挨着餐桌坐下。自己亦坐在桌边，拿出一只扁圆的白色大平盘，放一片冷冰冰三明治，安慰自己如此乍看之下竟还有些米其林风采。

卡维轻轻勾了下仿生人的手指，把锂离子电池推至他的面前。又摸摸小狗硬邦邦的脑袋瓜。

也算一桌团圆饭。

下一秒，手机屏幕亮了，是短信的提示音。他迅速拿起来解锁开机，说不出自己心里在期待谁的名字出现。

打开收件箱时却有些意外，是一条来自沙漠的新年问候短讯。措辞简约，还附了张照片。

卡维反应了一秒，想起那是父亲离世前一直资助的孩子，兄妹两个成绩都很好，沙漠的教学资源却差些。自己毕业去研究所工作后多少有了点收入，于是又接替父亲的遗志继续资助，直到两人都考上了大学。

冬假伊始，年轻的孩子们都回到沙漠过年去了，七八张大笑的面容挤在一张合影里，把父母亲围在中间。那边应该很冷，屋檐下结着长排的冰棱，但他们身上好像都冒着腾腾的热气，暖和得令人想哭。

卡维刚在输入框内打出了新年快乐四个字。手机又响了。

来电显示占据了整个屏幕，这回不用去猜，他直接看到了母亲的名字。

机械师不禁在心底庆幸这是个电话而并非视频邀请。否则实在难以解释周围漆黑一片的廉租房，还有眼前这盘过于丰盛的年夜饭。

电话那头的背景音带着隐约乐声和人群的嘈杂，母子间的叙旧非常短暂，仅是简单的问候与新年祝福。卡维一直强迫自己全程勾起嘴角答话，如此一来声音里都会浸染着笑意。

他说自己正与单身的同事们一起跨年，桌上摆着丰盛的唐杜尔烤鸡和米圆塔，最近事业顺利，吃喝不愁，一切都令人放心。

法拉娜闻言，语气果真放松不少，不忘温柔地提醒他记得每年须弥城中最盛大的烟火表演就要开始了，“那是你小时候最爱看的。”

卡维顿了一下，说好。母子俩在彼此的祝福道别声中挂断电话。

他们家原来的房子能够站在阳台就看到市中心上空的新年花火，传自于花神祭的习俗与图腾使漫天繁花于夜空中狂乱盛放，美得不可方物。年复一年，他从小到大都不曾错过。

只是如今身在这座偏僻公寓里，焰火的光华照不进来，只能遥远地听见几声砰响。

像是炸开的泡沫，与年味一齐迅速堙灭。

机械师慢慢放下手机，要求自己为母亲获得的幸福与平静感同身受。他们依旧彼此理解，彼此信赖，是最亲密的家人。

但他们不再会一起过年了。

进入节电模式的屏幕还没来得及自动待机变黑，短讯声又响起了。

卡维毫不犹疑地点进收件箱。一次又一次地猜错之后，心中的期待却总会一次又一次地死灰复燃。

他想要的仅仅是一句新年祝福。



【北国银行】亲爱的客户，北国银行祝您新年快乐！友情提醒：你的本月账单已还50000摩拉，剩余5000摩拉未还，请登录“北国银行ARR”核对并还款，点击链接立即查看。已还请忽略

“………”哈哈。

气得回了个TD，机械师黑着脸登录网银还上了那五千摩拉。尔后立刻删除掉这条晦气短信。



安静了片刻，终于主动打开艾尔海森的发讯界面。

他翻看了一会两人的聊天面板，除却机器人项目相关基本没有其他内容。自己工作时崇尚简洁高效，却总不自觉对着人絮絮叨叨，艾尔海森基本只回嗯好哦，虽然冷淡，勉强也算得上句句有回音。

时间已经很晚了。

外面倒数新年计时的人们正在欢聚，高歌大笑的声音被雪风送进窗户里，卡维共情能力很强，总容易被旁人的快乐所感染，却不知为什么感觉此刻人类的幸福无法相通。

5，4，3，2，1。

充满喜悦的大叫欢呼声响彻云霄。

外面喧嚣歌舞，屋内没有奇迹。

金发机械师独自站在黑漆漆的屋子里，望着托着脸颊，似乎正在低头沉睡的机器人。

他靠近，对着收讯界面艾尔海森的名字，轻声说了一句新年快乐。





到后半夜还是拿出了酒。

房间里太冷，烈酒穿肠好歹能换来点火辣辣的暖和，虽然有点常识的人都知道体温之后会下降得更快。

于是卡维穿上棉袄开始喝酒。他向来擅长苦中作乐。



一杯时，诋毁艾尔海森。

机械师细细地品了一口超过四十度的酒液，顿时，五官都被辣到皱起，不忘蹲下向梅赫拉克寻求认同：

你是不是也觉得艾尔海森这人有点问题？海瑟姆平时在家表现正常吗？

小狗的显示屏一片漆黑。回答不能。

两杯时，理解艾尔海森。

卡维咕噜咽下去一口龙舌兰，抹了抹嘴，坐到仿生人边上，大力地拍着对方毫无反应的肩膀：

我也不是不能理解啊……人聪明到一定地步确实很难不刻薄，但伙计——

他几乎把那杯酒敬到机器人的鼻孔里，“你得有点人味儿啊，艾尔海森！”



三杯时，成为艾尔海森。

卡维一个仰头，将杯中翻腾的烈酒通通闷下，豪横地脱掉棉袄露出肱二头肌，表情在一瞬间变得冷酷无情。

“方案不行，重做。”

“不可能，技术上实现不了。”

“应该会比你连续打折的年终奖更早泡汤。”



“……这可恶的家伙！”明明是主动模仿，却因为回想起对方的气人语录而逐渐怒意横生。卡维当即给又自己斟满了一杯径自喝干。美其名曰压压火气。

高纯度的酒精随着血液循环逐渐上脑，将自控神经变得绵软松弛。他熏熏然地坐到地上，发现艾尔海森正坐在自己面前。

望着他，在脑海中盘亘了许久的那句话就抵在舌尖，却怎么也说不出来。半晌，金发的机械师打了个小小的酒嗝，身体一歪，躺在地板上睡着了。



仿生人睁开双眼时，窗外的天空已朦胧泛起鱼肚白。公寓复电速度比通知的快些。卡维醉倒后不到几个小时，自动充电完成的机器便已悠悠醒转。

第一眼就看到躺在地上睡觉的金发醉鬼。

对方仅穿着件衬衣，蜷缩在冬天的地板上冷得瑟瑟发抖，脸色泛白，像只冻僵了的鸟，却迟迟没有醒来。仿佛正陷落在一场雪天的梦境。

一号机低头俯视着主人，忍不住伸手抚平对方紧锁着的，秀气的眉毛。

他是以陪伴型仿生人的目的被制造出来的。中控器的代码行行列列高速运转，每一帧都在试图执行让卡维状态优化的命令。

绿瞳之中红光闪烁，有点宕机。

属于艾尔海森的人格程序与植根于计算机中央的核心指令在此时此刻终于出现分歧，激烈冲突着。

结论是，他没法变成真正的艾尔海森。

究竟。想要。什么。

卡维很聪明。在机器人的世界聪明即等于强大。植根于计算机大脑的代码却不能彻底解构人类复杂的负面情感和思绪，就像冰冷的钢铁无法与鸟雀共鸣。他难以具体解读出为何这具创造出自己的肉体凡胎明明如此聪颖强大，却因为一点打击就会这样垂头丧气。

但就这场人格程序与主机判断的数字角逐中，逻辑逐渐占据了上风。



卡维醒来时，发现自己还躺在地板上，浑身发冷，骨骼酸痛，身上连条毯子都没盖。

仿生人坐在笔记本电脑前，修长僵硬的手指正在啪嗒啪嗒地缓慢打字。机械师揉捏着自己酸胀的脖颈，困倦地抬头望向他，看到屏幕上自己未做完的实验报告与小结已经被对方完成了大半。

一时间，他几乎都有些气笑了，放着主人在冷硬地板躺了十几个小时不管，仿生人决定的最优解决方式居然是帮他赶报告。

卡维走过去，拍了拍对方的肩膀，看到那双机械冰冷的眼睛里正在红光闪烁，看来CPU快烧着了。

“够了……海瑟姆。” 机械师叹了口气，突然意识到机器到底难以理解人类想要的究竟是什么，又或是他们就仿生学的探索还远远未勘至这个领域的上限，不过心中那片簌簌漏风的黑洞依旧被这一行径堵上了少许，“……谢谢你。”

仿生人回过头，注视他，中央处理器紧急运行半晌，他直挺挺站起来，神情冷淡地回答道，“道谢……至少拿出三倍的诚意吧。”

机械师愣了一下，忍不住地笑出声来，又有点忧伤。

他抱住自己的机器人，小声道：“笨蛋。”

一号机没有再讲话，捧起卡维的脸，低头把他吻得微微踮脚，说不出话来。





年假之后，卡维又申请了三天假期。

阿扎尔对此没有表示异议，研究所开春没有特别多的繁冗事物，多是与投资商与厂家的洽谈会面，他底线太高要求不少，在场反而碍事。

卡维将一号机和梅赫拉克留在家里，轻装简行地上路了。父亲的祭日正是在辞旧迎新之时，每年这个时间他都会去一趟沙漠，那里曾受到过资助的沙漠居民在阿如村附近给过世的大机械师立了一座方碑，以表纪念与哀思。从毕业至今，这条通往纪念碑的长路他走了太多遍，闭着眼睛都知道方向在哪里，于是包里只装了两三天的水与食物和几件必需用品。

尤其在与法拉娜打过那通谎言连篇的电话之后，他越发迫切地想见父亲一面。

但当卡维实实在在地站在那道方碑面前，凝视着上头被风沙侵蚀出的岁月痕迹的时候，却倏然沉默了。

突然意识到，这段日子发生的一切并非好的倾诉材料，哪怕是对着已在天国的父亲，仅有万分之一的可能他也不想使对方产生任何担心。

年轻的机械师站在亲人的纪念碑前，久久没有发出声音。他伸手，指腹按上粗粝雕刻一笔一划的名字上，只低声复述：

“行正确的事，哪怕为此付出所有。”

祭奠完毕。卡维看向周遭泛着奇异蓝色的空气，这颜色在雨林城市长大的人们看来十分罕见，他随手拍下一张蓝天黄沙的景色发在朋友圈，没有配文。

下一秒，刺耳的尖叫声自远方响起。



场面一片混乱。四处是慌乱逃窜的沙漠民，嘴里大喊着雨黄沙，雨黄沙，卡维惊震回头，难以置信地看到席卷着天际的沙墙以骇人的速度滚滚翻涌而来，像是一只吞金噬铁的骇人巨兽，碾过所有胆敢阻挡它的蝼蚁。

这不知名的自然灾害——没有任何预兆，说是沙暴可又像极了龙卷风，说是暴风却有黄沙漫天，卡维还没来得及拿起自己的背包就被人推搡着开始四处逃窜，随波逐流地往防风洞跑去。

机械师的运气一向不好。

在距离安全屋还有十来米左右的地方，沙暴追上来了。跑得慢的人们在后头被裹卷着打滚上天，孩子们则更加危险，前头刚刚还蹿得像只野兔的男孩径直在他眼前被刮得向后腾空，张牙舞爪但毫无用处，眼看就要被卷进风里，卡维当机立断地冲了一步上去揽住他的腰，把小孩从风魔手里薅了下来。

两人的体重紧紧地合在一起才没被吹得离地，但也在这灾害的中心眼里岌岌可危。

卡维看了眼自己的手掌，上面尽是细沙划出的碎伤，又望着那仅有几米，此刻却因寸步难行而变得遥不可及的防风洞，作出了一个愚蠢的决定。

他一把抓住怀里吓得鼻涕眼泪到处都是结果被糊了一头沙子变成满脸泥巴的男孩，用尽浑身力气往洞里一扔，把人生生扥了进去。

拎起对方的瞬间，卡维才意识到这年头的小孩营养其实相当不错。巨大的惯性和反作用力晃得他一个趔趄，摔进了风眼。

——或许那是个椅子，也可能只是块岩石，在极端恐怖的风速驱使下狠狠撞上了机械师单薄的后背，卡维还没来得及作出反应，只感觉一瞬的剧痛和喉头猝然升起的血腥气，下一秒就完全失去了意识。

昏迷之前，他最后的想法竟是父子俩一个死法这也太荒谬了。





自机械师陷进流沙堆里，时间已经过去了两天。

卡维醒来时，发现自己不知被吹到了什么地方，骇人的沙暴已经消停了，但半个身体都被卷进了沙漠中最致命的自然陷阱里，达到了一个难以自救的深度。

机械师费力地抬起脸，望见头顶第二次的月升日落，在心中安静盘算着，自己获救的可能已然微乎其微。

首先，目前陷落的地理位置不明，虽然在沙暴刚起时他用快捷键仓促地向仿生人发送了一个地理坐标，但还没来得及下达任何快捷命令，手机就被人撞飞了。

除非有人刚巧强行闯进他家里，又刚巧发现了仿生人，更是十分巧合地决定找寻这个既无提示似乎更无意义的地理坐标。

这种离奇发展的可能性远小于万分之一。

卡维轻叹了口气，嘴唇已经由于脱水现象变得泛白干裂，或许是出于并发症状，被迫长期观察刺目沙堆后的眼睛也开始发炎了，眼前的一切正在收缩模糊。

从意识恢复后他就极力保持冷静心态，通过日月更替以及方向位置判断时间的流逝，缓慢地挪动身体以增加接触沙粒的面积，并避免沙土加剧液化，试图拖延能够等到救援的时间。

但在无数个不抛弃不放弃的行为背后，个体的求生欲如同撼树的蚍蜉。

足够冷静，足够善良的人也是会死的。





遍体鳞伤的身体缓缓陷入泥沼沙海，白蚁般的沙粒正在咀嚼着，吞下人类最后的生命力。卡维却只是抬起头，望着那片永远难以企及的天空。目光平静空旷，漫天星河仿若烧沸般地跳动着。耳边仿佛响起带着圣音的悼词。

那美好的仗他已经打过了，当跑的路他已经跑尽了，所信的道他已经守住了。

故事至此，他已经竭尽全力，并决定接受命运。创造出仿生人的机械师将在此处溺沙而亡。



下一秒，机械师已然涣散的瞳孔骤然缩紧。

他不可置信地望向远处。怀疑自己出现了幻觉。

甚至模糊成片的视野都陡然清晰了一霎，收缩曝闪的混沌画面中再次出现了那个人。

在蚍蜉难以撼树的世界里，出现了万分之一的可能性。

那张再熟悉不过的脸。

卡维几乎惊怔地动了一下，这动作立刻使身体陷落得更深了。但他已经完全顾不上那些，被囿于死亡边缘整整两天，干涸的身体里应该再难蓄出任何水分，此刻却氲起酸楚的泪意。他却兀自强抑住，只希望能够看得更清楚些，渴求还能再多看一眼。

仿佛神明布耶尔在冥冥中响应，看到少年孤寂时望着空旷天花板诚心许下的愿望。

他的机器人来了。

但是——从未在那张脸上见到过那样惊乱陌生的神情。

原来自己制作的机关人偶如此精细吗？卡维模模糊糊地想着，瞬息及逝，体力已经被热浪侵蚀殆尽，彻底陷入了流沙堆里。





Chapter 8





早在酒吧初遇之前，艾尔海森就曾注意到那个倒霉的机械师。

净善神经网络公司与须弥科学中心研究所的往来十分密切，他在两所初次人工智能的合作项目中检阅过署名卡维的提案——即便见过无数能人奇才的纳西妲亦夸赞那篇写得相当厉害，全文数千字写得洋洋洒洒条理分明，字里行间尽是缜密思考与周全计划，架构逻辑复杂且清晰，用以描述的词藻简明了当却难掩执笔者的才气。

除了几乎不可能实现以外没有任何缺点。

彼时的两人未曾谋面，工程师仅对那位机械专业的知名校友略有耳闻，他不禁以这份奔向虚无的项目提案为基准，在心中无意揣摩出一副对方的画像。

那或许是个神经质的，过度务虚以致形神萎靡的斯文学者。

但在公司与研究所第一次开会时，提案人本尊却出其不意，实在与他的想象大相径庭。那位机械师着一身白衣，满头金发在会议室的炽光灯下粼粼摇晃——正鼻歪眼斜地在和项目组长阿扎尔争吵。

对方五官标致得仿佛娱乐圈中人，但表情十足热诚生动，此间戳着自己的提案文件使劲朝组长鼻子底下递，看上去想让阿扎尔把它们活活吃下去。

像一只喋喋不休的漂亮白鸟。

艾尔海森回想，上次见到这么朝气蓬勃的年轻人还是在须弥高考百日誓师。



直到后来在酒吧相遇，净善已筹划决议开展那个合作项目，工程师目标明确，一眼就锁定到趴在柜台上买醉的金发男人。对方仍然光鲜漂亮，但那颗聪明有才的脑瓜左右摇晃着，终于露出些受到打击的衰样。

这模样倒是符合现实。搞科研的谁没有一点清醒的痛苦？艾尔海森满意上前，正要递出净善公司的名片，没料到机械师已经喝得酩酊大醉，醺醺然地撞进怀里，瘦巴巴的触感很差。

他抬手正要推开对方，卡维却倏然抬头，目光是混沌茫然的，深红瑰丽的眼睛湿淋淋地眺着自己。

手指接触到的皮肤因酒精高热，他们靠得实在太近，从艾尔海森的视角，几乎能看到对方苍白皮肤下的淡青色血管与锁骨凹陷细伶的线条。

机械师在工作场合表现得意气风发，神采飞扬。此刻却像是只落水的小动物，拽着别人的衣角，浑身上下透露着令人生起恶欲的落魄可欺。

空气凝滞住了，那是即将接吻的氛围。

下一秒，艾尔海森把人推开，将名片塞进他的口袋里，转身走了。



工程师并非不懂风情，只是在他践行自己的处事守则中有一条铁律——不与同事产生工作以外的牵扯。在那份提案经过审阅与纳西妲的支持下，他决意加入仿生人项目，以后即和卡维成为工作伙伴，不至于为那短暂流露的弧光破戒。

艾尔海森从来对法律，宗教乃至政府没有敬畏之心，他像一台设备精密配置高级的计算机，底层逻辑编写得仿佛钢筋铁骨，任何人事物都难以打破，男人精准奉信并恪守这套原则，数十年来从未改变，也不曾疏漏。

此后项目开启，两所研究机构的双子星终于联手，此间剧情跌宕磕绊，一切的发展却尽在艾尔海森预料之中。

机械师如他所料的头脑聪明，才华横溢，也如他所料的擅长拖飞机。在这场只消轻装简行的苦旅中不愿放弃任何一个同伴——过度的关怀心是他的阿喀琉斯之踵，他是想与凡人为伍的天才。

圣人们总是只听见远处的哭声，而卡维既抱怀着那份消灭哭声的意志，又想着要扑灭眼前的大火。过分宏大美好的理想就如同空中楼阁，机械师执拗地在搭，它一路执拗地在塌。

终于，在无数退组申请中，艾尔海森满意看到所有累赘自行脱手。

但以卡维的性格，他只会在一次又一次选择里将自己一次又一次地付之一炬，如果没有水源就用骨肉填补。

艾尔海森本应作壁上观。

理想者搭建空中楼阁，奢求幸福为众人降下。而艾尔海森是旁观者，是测量者，是记录者。本应悠哉冷漠地作壁上观，眼看他高楼起，眼看他楼塌了——在白鸟坠落后，将这世上最真实最冰冷的规则曝露，宏大的理想永远难以对抗虚无。

但在没反应过来的时候，自己已经伸出援手，将那一隅楼阁托举起来了。

男人是规则之外没有野心的怪物，是轻松摆脱法律束缚的天才，他拥有能够颠覆一切的才能，且从不心软，尊重且冷眼旁观世间有意义和无意义的消堙。

现在却跑去守护一支荒瘠废土上的理想主义之花。这层行动逻辑里存在不寻常的善举。

意识到这一点后，艾尔海森终于开始感到费解。

他独来独往，不喜欢被牵绊束缚，因而当了二十多年的独身主义者，但机械师的存在仿佛难灭的病毒，无逻辑可寻的故障，是他冰冷程序中唯一的红色报错。

卡维就那样毫无防备，毫无知觉地走进他的底线里。

无形之中变化已然发生。艾尔海森从不加班，却会在下班时间后仍然逗留在对方身边看人赶工；他基本不和工作伙伴有私下往来，却开始与卡维约在兰巴德喝酒；他讲话从来直截了当，现在却时常在对方电脑上留一些晦涩的，只有彼此能理解的代码语言和他互呛。

艾尔海森思忖斟酌，认为责任不在己方。

谁叫机械师总是那样，用不自知的，几乎给人镀上金身的目光注视他。

单就蔑视规则的程度，男人与阿扎尔算是一丘之貉。卡维看不起阿扎尔的自私与没担当，时常向艾尔海森大惊小怪地抱怨对方那些行走于道德底线的决议。

工程师漫不经心地听着，想到自己净善几项已经徘徊于法治边缘的研究，感觉好笑。

但卡维并不愚蠢。

都是聪明人，仅在项目中的几次争执就足以使对方了解他全部的真实与冷漠。甚至时常会喋喋不休地抱怨这些，却依旧选择停留在自己身边，因为一次援手就展露所有亲近，轻信且轻易地交付全部真诚与友情——或许不止友情。

显然，机械师至少童年被保护得很好，心思纯粹，不善说谎也不擅长隐藏。那双深红色的清澈眼睛总会毫无保留地暴露内心的想法。

没人会不注意到他悄悄做出的改变，与眼睛同色的发卡，还有与头发同色的耳坠。在卡维走进办公室的时候艾尔海森就已经发现了，他后来还在咖啡室听几个后辈偷偷讨论说学长好适合这种大朵首饰，考虑去买个同款。

但工程师面上没有呈现任何反应，也没发表任何看法。

那些为外表增光的矫饰通常对他意义不大，没有杀伤。艾尔海森一向笃信透过现象看本质方是学者之道，比起美丽的饰品，佩戴者是谁才是能否让他产生欲望的关键。

就像卡维即便只穿一身普普通通的白色研究服，也无时无刻不在吸引他的目光。

但如果，机械师这番小小的用心是为了博得自己关注，那未免也太过笨拙可爱。



矛盾终于出现，以艾尔海森无法再刻意漠视的程度。旷日以来恒久坚守的原则像一道防弹玻璃，透明且难以察觉，将世间众人与自己清晰划分隔阂，艾尔海森从来置身事外，对平静的生活现状感到满意。

如今，他在这坚硬难摧的窗内固守孤城，外面正有只撞窗的白鸟。

就在跨年那天，艾尔海森并无任何在研究所待处理的工作内容。但他还是按时到班，准备邀请机械师一起过年。甚至出门前对着镜中自己打量了许久以确认一切无误——艾尔海森习惯将未来掌握在手中，生活里没有意外与小概率事件。在那双深红色眼睛饱含热度的凝视下，他基本可以笃定对方的心意。

即便在万分之一的可能性里，卡维并没有这层意思，艾尔海森亦会抛出筹码以达目的，就像他轻松补位仿生人项目中缺失的所有部分那样，在任何方面，工程师都笃信自己会成为对方的最优选。

但就在卡维回头的瞬间，他看到了那形状美好的嘴唇上的咬痕——对方已经有恋人了。艾尔海森竟一时语塞。要说出口的邀请被全盘打断。

在窗外万家灯火下，卡维颜色鲜艳的眼睛仍然带着期许，毫无防备地望着自己。颜色浅淡的嘴唇上却逗留着深刻明显，几乎被咬得渗血的牙印。

是谁，什么时候的事，机械师从来是一天掰成48小时用的工作模式，大部分时间只和自己泡在一起，此时此刻却突然毫无预警地多出一位交往对象，超出想象的事实使艾尔海森少见地愣怔，取消了计划。

当夜回家后，程序员一个人做饭跨年。这本是他日常生活的常态，一早就习惯且自洽，甚至可以说享受这种独处。

他却忍不住地想到卡维此刻或许和他的恋人和谐美满。想得出神，一不留神把牛排煎糊了。



工程师心中的疑问未得到解答机会，在年假之后，卡维整整三天没去上班。

全勤人突兀失踪，平常又没别的亲朋好友。研究所众人竟没有一个想到去问阿扎尔，各自窃窃私语地担心着，怀疑起那个在他嘴唇留下咬痕的男人。几个碎嘴子瞎传了几句，上午还说可能只是感冒发烧请了个假，到下午时传闻已经发展到机械师被秘密监禁play了。描述得绘声绘色。

艾尔海森对这种荒谬的传言嗤之以鼻，只不过是三天没来上班，这帮人讲得实在过于夸张。

反应过来的时候自己已经站在卡维家门口了。

在查询住址时他才发现对方身上诸多的不寻常之处，不切实际的仿生人项目以极低的概率招资成功，而后两年内卡维搬了两次家，从市中心搬去了偏远郊区。以及明明资金紧缺，一号机却在实验记录中写就因机械故障失败，直接被销毁了。

这些可疑的线索碎片在脑子里纷飞乱遭，程序员低着头，感觉自己离真相只差一步之遥，一边又在考虑眼下的情形，要不要敲门。

艾尔海森罕见地犹豫了一刻。下一秒，短讯声响起，打断了他的思考。



须弥城气象台发布天灾红色预警：沙漠地区阿如村已出现强沙暴并伴有飓风，四小时内将持续影响镔铁沙丘，喀万驿等周边地区。请须弥市民注意防范。



望着这条短信，他似乎突然想到了什么，立刻点进手机内的社交软件，从寥寥可数的好友列表中进入卡维的朋友圈，看到了那张天空诡异泛蓝的照片。

一时间，指尖都在屏幕上打了个滑。甚至来不及翻找通讯录，艾尔海森用最快速度拨出了卡维的手机号码。平时合作时打过太多次，那串数字已经烂熟于心，而他从未这样期待过，期待那个电话可以接通。

话筒里只有忙音。

艾尔海森放下了手机。他仅用了三秒时间决定接下来的行动。



地下室中，屏幕荧光打在男人神情冰冷的脸庞上，他坐于电脑桌前，边上是台平常的调制解调器，手指正以不可思议的速度在键盘上快速敲打着，整个国家的电子地图在眼前收缩放大，密密麻麻是电信基站的布点位置。

艾尔海森思索片刻，确认卡维的手机已关机，无论停电抑或损坏，此时都不可能指望通过开机信号捕捉到本人的位置。

唯一的希望是卡维曾在沙暴前发讯或者收讯——如果能够黑进运营商信息系统攫取到那条记录，他就能够得到信号坐标。

数年前，仅仅是出于兴趣，他曾以whitehathacker的身份帮助过须弥移动运营商完善反骇客系统的脆弱性能漏洞，为此还拿到了一大笔奖金。

艾尔海森没有任何犹豫地按下分号与回车键，望着屏幕上飞速滚动的序列代码——正是源于那次百无聊赖的尝试，这铁桶般固若金汤的防御系统在他面前约等于透明，只消伸手就能握住其中最短的那块铁板，然后，将它拔出来。

强加密的系统在侵入下仿佛是纸糊的，屏幕中乱码与数字横飞，一触即离，阻止骇客攻击的虚弱防御如潮水般褪去，下一秒绿光陡现，技术渗透成功。

他直接接手了整个须弥的移动通讯信息库。

此时此刻，须弥网络安全局的办公大屏开始滚动式地啸叫并发布入侵警告，安全监测里红光一片，外接信号完全被扰乱成随机编码，从未受到过这种直接攻击的程序员们惊震得满头大汗，在那匿名骇客技高一筹的绝对入侵下毫无还手之力，最后只能坐在原地发呆。

对方黑进系统拿到最高权限后还顺手布上了一层反渗透墙，破密与防火技术尽都强悍离谱，他们甚至没有办法得知他在做什么。

手握根密钥，国家级别的机密正毫无保留地呈现在男人面前，而艾尔海森目不斜视，打字打得稳健迅速，兀自输入卡维终端的序号，试图检索任何收发讯息的电子记录。

他像个横行无忌的劫匪，大摇大摆地走进金山宝藏里，却旨在寻找一片灰尘。

终于，小小的数字坐标从庞大的信息库中被单拎了出来。男人呈火焰色的瞳孔放大又骤缩，以最快速度打开电子地图，紧紧盯视着定位的一瞬间。

那个绿色的小点，在沙漠中淼淼跳动着。



卡维醒来的时候，发现自己似乎仍然身处在沙漠里——不知为何什么都看不见了，只能感到头顶处的阴凉，身下垫着柔软的布料，外头仍有沙漠大风的呼呼声。身上正缠着绷带，伤口都被仔细地包扎过了。

在流沙堆里望见的人影竟然不是幻觉。

“不愧是艾尔海森的数字生命……好智能。” 机械师喃喃感叹。

他又不自觉地摸了摸自己的眼睛，不疼，似乎没有伤口。但什么也看不见了。

“没有头部外伤。” 熟悉的声音在耳畔响起，“应该是长时间注视沙漠导致的雪盲。暂时失明。几天后就会恢复。”

听见这个声音，他一时间眼眶泛酸，张了张嘴，险些说不出话来。

“……海瑟姆，果然是你。”

“——你叫我什么？”

“怎么了，海瑟姆。” 卡维摸索着靠近那个发声的人，握住对方的手腕，“……你好热。是不是沙漠温度太高，烫坏了？”

空中四散的疑惑碎片终于被一线串起。

程序员垂眼任卡维在自己身上四处乱摸着检查，大脑飞速运转思索，想起机械师越来越穷以至频繁搬家的境况，被离奇故障处理掉的一号试验机，对方曾向他询问过的可疑导入程序逻辑问题，以及公司被内部人员外泄的罐装生命实验数据——最终，那些兜兜转转令人疑惑的部分结成一条最合理的剧情。

哦。艾尔海森面无表情地心想。这倒是很有趣。

人的体温当然比仿生人高。

卡维对这出精彩的掉马分析一无所知，只用那双没有聚焦的眼睛凝视着男人的脸，“我差点死掉，海瑟姆。真奇怪，我在流沙堆里快呼吸不过来的时候，最后的想法居然是你以后可怎么办。”

“——谁来给你充电呢？”

艾尔海森没有回答。

机械师把自己完全错认成了仿生人。

男人沉默着，一时间不知道如何去否认。刚发现的一系列事实过于惊震，即便是他也需要消化片刻。

卡维不见回应，以为机器人也跟着陷入了担忧，突然一把抱住他，柔软但干裂的嘴唇在他的太阳穴上贴了贴。

机械师用艾尔海森从未听见过的温柔语气，叫着艾尔海森的名字保证道：“海瑟姆，我会保护你的。”

心脏漏跳半拍，艾尔海森停顿了片刻。

最终，他冷冷回答道：“你还是先保护好自己吧。”





Chapter 9




清醒了片刻，卡维察觉自己正身处于沙漠中的一间小屋里，似乎是沙漠民为了躲避恶劣天气打造的一隅避难所，里面罐头食物与储水一应俱全，而外头环境尚不稳定，他因沙盲暂时什么都看不见，好在四肢尚是健全的，呼吸心跳也都正常，没什么骨折骨裂的内伤。

于是机械师决定留在此处过夜。仿生人仍是沉默的，在这暂盲的漆黑世界里也不爱吭声，偶尔端起瓷碗给他喂一点水。与平时的模样毫无二致。

在那番大放厥词的保护宣言过后，机械师的身体却不太争气。到底陷进飓风里受了不少外伤，接连两天在起伏陡峭的沙漠温差里折磨着，哪怕仿生人搬来这屋里所有的被褥布料，把他层层叠叠裹在里头，又抱在怀里捂了半天，一到夜晚卡维却还是烧了起来，浑身上下骨头散架似的疼，烫热的皮肤紧紧贴在身后的胸膛上，终于迷迷糊糊感觉机器人的体温回归了正常的凉。

烧至半夜，他的大脑几近神志不清，蜷在被窝里昏得分不清东南西北，无意识讲了半天支离破碎的胡话，一会冷得瑟瑟发抖，一会又热得要掀起被子下床，结果被一只有力手臂拽了回去，压制着不让动弹。

隐约中感觉有瓷碗边沿递到嘴边，他乖乖张口去喝，脑袋却无力支歪着怎么也对不准角度，水流顺着嘴角蜿蜒淌下通通灌到了脖子里，一滴都没喝进去。

“好笨。”仿生人不耐地低嗤了一声，卡维昏昏然地想着这厮的脾气真是随了艾尔海森，下一秒后脑勺被对方的手掌拢住，迫他仰起头，机器人过分柔软的嘴唇压了过来，含着温热的水哺进他的嘴里。

干燥冒烟的喉咙得以缓解，并不清冽的沙漠用水竟也能尝出几分甘甜滋味，又或许是受伤的双眼被绷带缚着，昏碌的大脑可以尽情妄想那头艾尔海森的脸庞——人就是这样，在纵容下会变得贪婪而不自知，病人越发不餍足地张开嘴，高热的唇瓣在人脸颊上胡乱黏蹭着，试图吮喝到口腔中留存的湿润，唇齿交缠间单纯汲水的行为很快变味，直到舌尖伸出来，毫无自觉地舔了上去。

卡维明显地感觉到对方的动作顿住了。

紧接着，他被一把按回到床褥里，力道很重。

“睡觉。”那人简短地命令。

病痛中的神智并不清明，在这不寻常的行为下，感知神经组织着迟钝地传导反应，他脑海中似乎隐约灵光一现，有什么自己绝不愿见到的答案正在呼之欲出——到此为止，智商仅仅上线了一秒。过高的体温迅速绑架并扼杀了所有思考能力，那一线灵光轻飘地逝去，意识终于坠进无边的黑暗里，他沉沉地睡着了。

临昏去前，即便双眼被绷带紧缚，卡维仍然朦朦胧胧地感觉有一道视线落在自己身上，久久盘亘不去。



机械师有些认床，故而在搬过两次家之后都有很长一段时间睡得并不踏实，比起学生时代活力充沛的年轻身体，分别历经了现实磋磨，理想起落，过量工作与恋情幻灭后的这具躯壳实在清减得可怜，后又在飓风中被吹得摇晃擦伤不断，眼瞎心盲地被捂在厚薄不均的陌生被褥里，整夜睡得异常不安稳，怪梦不断。

他先是梦见父亲。

思慕已久的亲人穿着生前那套熟悉的白大褂，站在实验室里拼装机械零件，他似乎感知到儿子的到来，但头也不回。

许久，父亲背对着这边，语气和缓地道：“还远远不是时候。快些回去吧。”

机械师不明所以，刚想走过去和人讲话，世界却在顷刻间倒转，那个模糊的白色身影径自转过头，竟变出一张讨嫌脸庞。

阿扎尔的语气歇斯底里：“驳回！驳回！你的提案毫无意义！！！”

紧接着，在这个荒诞离奇的梦境中，重要角色们个个轮番现身，多莉一本正经地向他介绍公司最近新增的违法业务，九出十三归；提纳里给赛诺泡了杯浓浓的冰美式，并认真严肃开始科普咖啡因中毒的严重性；下一秒退组的学者们齐刷刷登场，丧心病狂地冲了上来，端起所有咖啡一饮而尽：“死了好，死了就不用再赶进度了！”

卡维：……

他转身离开了。

快步地走着，脚下的路道阻且长，一路曲折绵延地通向沙漠，风滚草打着圈错乱地从身畔经过，但身体丝毫不觉疲惫，那些细小遍布的伤口都被妥帖处理过了，风呼呼地掠过发隙，带走所有炎热。

人类前行的身影渺小又缓慢，就如同大漠中的一粒沙，却并不踽踽。

不知从何时起，身边多了一位随行者。

海瑟姆像一颗沉默的树，自然而安生地存在着。机器人没有牵他的手，只是寸步不离地，笃定地陪伴在他的身边。直至走到这条路的尽头。



在看到艾尔海森的前一秒，卡维其实早有预料。倒不如说是刻意忽略的那个问题在沙下埋得过久，像枚不起眼的地雷，安置太久容易忘记它的存在，可只要踩住了，一抬脚就会被炸得粉身碎骨。

他似乎从没考虑过艾尔海森如果知道这一切会怎么想。

机械师尚分不清梦境与现实，但长期浸没在机械与数字中的脑袋仍在运作着，几乎痛恨起自己对那个人的过度理解——因而连妄想的余地都没有，名为艾尔海森的数据齿轮自行嵌合，机械电路连通，似榫卯交搭构出一副预言画面。

拜托，这不是真的。

艾尔海森像只离群索居的隼，独自伫立于沙丘高地上，回过头，居高临下地望着机械师与那个跟自己一模一样的机器人。

那张脸上不见怒意，仅神情平静地介绍道：

“以非法占有为目的秘密盗窃公私财物，当属盗窃罪。要入刑的，卡维。”

机械师虚弱地回击：“……我付了钱的。”

艾尔海森似乎笑了一下，只是笑意不达眼底，湖绿色的眼睛如同无机质的死水，眸光沉冷，带着点戏弄。

他说：“真恶心。”

卡维醒了。



这一觉梦得乱七八糟，睡得极不安稳，机械师醒转时个中情节早忘了个干净，脑子里只剩下几副杂乱晦暗的画面碎片，所幸体温已在十几个小时的休憩下趋近正常，天色也接近傍黑——伤眼被蒙着，卡维尚看不到外头的天气，只得哑着嗓子询问仿生人，而对方电量充沛得令人称奇，平时低于百分之四十的时候就知道提醒主人给自己充电，这会怎么也该碰到临界值了，他却一声不吭。

只是卡维此刻注意力全在目前的处境上，对所有怪象一无所觉。

“天一亮我们就回去。”他如此决定道。

机器人答非所问：“你怎么了？”

“——嗯？”

温热的指腹捱上皮肤，轻轻蹭了蹭。对方托起了他的脸庞，而机械师茫然地仰头，被绷带遮掩的两眼之下落着一道干涸的泪痕，露出半截浅白的印子。

“你哭过。”

迟疑片刻，卡维有点慌张地挣开对方的手。

他用力擦了擦自己的颊骨，几乎把那个位置蹭得发红，不好意思道：“可能做了个噩梦。没事的，海瑟姆。”

机械师摇着脑袋，口吻是安慰的，像是在和机器人讲话，又像在自言自语，

“不想了。那些，没有意义。”

这番驴唇马嘴的回答使仿生人缄默片刻，不再盘问，转身走出了木屋。



卡维本来还担忧对方一去不回抑或独自走进沙漠里的机身安危，后想到那是艾尔海森的人格程序，哪怕塞进机械壳子都能帮研究所博士代写试验报告和小结，聪明得远超普通人类。倒也不再乱操心。

果不其然，机械师只在小木屋中待了两个小时不到，就目瞪口呆地等来仿生人抱着一包枣椰进门，还有不知从哪打来的，已经被烤炙得外酥里嫩的沙鳗肉，上头甚至撒了点海盐，闻着焦香四溢。

……这也有些太智能了。他不禁怀疑是不是自己从前限制了仿生机器人自主学习进化的可能。

缓慢恢复的视力已经能感知到一点蒙蒙的微光，卡维抬手，想把束眼的绷带拆下来，却被即刻阻止，仿生人把人按在床边，拿过屋里备用的木勺清洗干净，一点一点把沁甜多汁的果肉擓出来，像喂养宠物那样，一口一口喂进他的嘴里。

枣椰提供水分，鳗肉提供热量，卡维慢慢地咽下食物，绵软气虚的无力感逐渐消失，气力正在回归至身体内部，天色已晚，在漆黑一片的世界里应该只能听见咀嚼的声响，此刻却仿佛有另一道呼吸与自己并行。

红热随即晕上耳廓，这独处的气氛过于柔软。即便自己什么都看不见，但只要那人在面前切实地存在着——机械师突然心跳如擂，紧接着就是一种难以言喻的诡异。

几乎在怀疑那份鳗肉里有什么催情发热的成分，自己曾与仿生人无数次地单独相处，却从未像现在这样紧张心动，无需身体接触，仅仅身处一室就足以使浑身上下所有细胞雀跃着这份靠近，像只执着于向雪山迁徙的候鸟，哪怕接下来会在三十分钟内被冻死。

反应过来时，已经做出了极其出格的行为。

被剥离大半果肉的枣椰咕咚坠地，连带那只木勺跟着滚了几圈，盲眼的机械师突然一把拽住了仿生人，把他拉上了床。

心头发热，他抱住对方宽括坚实的肩膀，用指节描摹那张英俊面容的棱角，“我总会有一些不切实际的想法，无论理想还是……”

仿生人没有动静，但身体微微地绷紧了。

在沙漠荒寥静谧的月色下，金发的机械师抱紧了自己的机器人，一字一句地吐露真心，

“放弃也是一种勇气。”

他笑了笑，伏在那人的肩膀，全然看不到对方的表情，“总之海瑟姆，谢谢你来救我……有你就够了。”

绷带之下看不到朦胧的月光，也看不到那张俊美的脸，但只要一想到对方在自己身边且永远不会离开这一事实，卡维便心动异常。他摸索着捧住机器人的脸并宣誓般地亲了上去，整个大脑被冲动的血液循环得嗡嗡作响。

很快又察觉到了新的不对劲。

机械师的吻技向来很差，平日里总是仿生人主动，有时两人仅仅偶然间地发生身体接触，仿生人都会突然把他按住亲得呼吸不过来。

这回对方却嘴唇紧闭，甚至有一丝僵硬。

心下一沉，机械师愣怔停住了动作。想着，该不会是发生故障了。

于是又开始上下摸索检查着，担心机身有损耗。发现除了体温偏高以外没有什么异常。他眼睛看不见，却能感觉有一道实质性的目光始终注视着自己。

“没什么问题啊……”卡维嘀嘀咕咕，想要掀起眼部的绷带看个清楚，下一秒就被钳住了手腕。

仿生人的力气大得惊人。

无暇去意识到那似曾相识的力道，对方扼住他的下颌，几乎是恶狠狠地吻了下去，湿润的舌头长驱直入，毫无技巧，灼热的鼻息中带着要把人拆吃入腹的急切，将他的所有呼吸掠夺一空。机械师的胸口急促起伏着，几乎瘫软在对方怀里无法抵抗，只好张着嘴任人吃咬他颤抖的舌尖。

受伤的双眼被束缚着，将他掼在床上的力道是粗鲁的，剥去衣物时的动作却小心翼翼，外衣被褪下，露出处处带伤包扎着绷带的光裸身体，几乎消瘦出肋骨的形状。哪怕知道面前是个美丑对其而言毫无意义的机器人，卡维还是本能性地扯起层叠的被褥床单，慌张地想把那些难看的伤口遮挡起来，又立刻被强硬地扯开，逼他在月光下赤裎地承受一切。

机械师张嘴想要抗议，但男人一把伸手按住他的脸庞，宽大的手掌几乎可以将整张脸包拢，带着薄茧的两根手指直接捅进尚在发声的口腔里，轻而易举地镇压下所有异议。那异物如指奸一般进出着，狎玩着颤栗湿热的舌尖，口涎都不自觉地流出嘴角，被压制的声带只能发出一些支吾不清的呜吟声。

仿佛操弄口腔一般的，亵昵的动作使他羞耻得浑身发抖，一边又硬得胀痛。明明之前已经和仿生人做过了很多次，此时此刻却有种快要呕出心脏的奇异感觉。

似乎玩够了他的舌头，仿生人抽出湿漉漉的手指，几根修长的指头尽都泛着滑溜的水光，一边眸色沉沉地盯视着那两瓣因情热泛红的嘴唇，一边摸向机械师松垮的裤带准备做扩张，在碰触那个地方的瞬间，对方的动作僵住了。

卡维茫然地抬起头，绷带下的眼睛什么也看不见。他意识不到发生了什么，有些不知所措。

下一秒，灼热得不像机器的嘴唇再次覆了上来，那可怕的，足以席卷所有理智的吻将他心中陡升的疑惑复又消了个干净。下身湿泞柔软的小口收缩着，被不容拒绝地扩张开来，紧咬着那几只手指不放。

尚来不及表态同意或拒绝，作恶的手指抽离出去，仿生人难得温柔地抬起了机械师打着颤的大腿，像是在等他适应，直到他开始难耐地扭动挣扎，那根热烫的阴茎才慢慢插了进来。

在与仿生人的相处中，完全相同的行为和姿势不是没做过，但此时此刻在这座沙漠小屋里，机械师却有种灵魂都被撞击出窍的可怕快感，好像有什么和以前截然不同，对方握着瘦削胯骨朝自己推送的动作甚至有些令人起疑的生涩，像突然失去了曾经的肌肉记忆，却仍能够在最开始几下后轻易地找到那块腺体，一遍又一遍仿佛不知疲倦地抵压着肏干，操得他浑身抽搐着来回躲闪，口涎直流，却照样被掐着腰钉在床上，下身流水淌得洇湿一片床单。

机械师第一次意识到温柔刀是更致命的，舒服到了极致就变成极致难受，对方像是好心怕他误碰了伤口，反扭住发抖的手臂不让他抚慰自己，那根高高翘起的性器只能在原地难耐地晃耷，偶尔笨拙抵蹭两下布料粗涩的床单，看上去可怜至极。

体内敏感的那点却承受了太多刺激，酸胀得几乎酝出尿意来。喉头哽出一点示弱的呜咽，他伸手试图反握住钳着自己的腕骨，却被无情地拨开，在这错乱到几乎把人逼疯的快感中，他竟隐约感到对方似乎带着情绪，像冰层下不曾示众的骇人巨浪，平静背后是几分不可说的惊怒。

不同于往日，仿生人似乎打定主意要使他爽得忘形。



卡维昏昏沉沉地想着，距离天亮还有几个小时。

他已经在这场不算粗暴的性交中被生生肏射了两次，本就受伤的身体完全失去了支撑的力气。对方却丝毫不考虑停下，把已经瘫软的机械师抱着肏弄了半晌，似乎嫌弃他上身实在支棱不住，把人按在床上，卡着膝窝抬出一个浪荡至极的姿势，从侧面插了进去。他实在受不了这副难堪姿态，胡乱挣扎着，惊慌失措地想要合拢大腿，又被更加粗重的力道掰开了，男人一边从背后啃咬着他敏感的耳廓，一边把那口烂红紧热的穴肉抽插得咕渍作响，机械师歪斜着身体无法挣脱，平坦的小腹肌肉挛缩，被迫吞吃着那根粗长的玩意，除此之外，空气中只有他不像样的失控呻吟。

临晕过去前，机械师被操得一塌糊涂的脑袋昏噩地发现，从头到尾对方都没碰到过自己的伤口。



艾尔海森注视着床上的金发男人，为他摘下汗湿的绷带。

绷带下是阖着眼睛，几乎泫然欲泣的一张脸。

他看上去那么可怜又无助，陷在沙暴里遍体鳞伤。明明呼吸都在颤抖却还努力地说着要保护别人的可笑发言，像只破破烂烂的小鸟玩偶。哪怕被肏弄得崩溃高潮，在手下痉挛射精的时候，手脚扑腾挣扎的力道都接近于零。

这具赤裸身体上每道伤口经由自己亲手包扎，生出的每一分力气都经由自己喂养补充。却喊着他的名字，叫着别的人。

那湿热的入口呈现出被用过许多次的状态，能够很好地，很乖顺地吃进异物，他似乎已经习惯用下面那张嘴含吮吞吐。每一寸每一分都是另一个人的痕迹。

艾尔海森拿来沾湿的毛巾，为昏过去的机械师细致清理着，擦拭着这具被做得一塌糊涂的身体。男人的眸光专注冷淡，动作轻柔得像是对待一件精美瓷器。

虽然有些惊讶，但他并没有感到怒火攻心。

只是想更加粗暴地盖过去。





那晚过去之后，由于身体几乎被折腾散架，卡维迫不得已又在沙漠里住了一夜。次日才与机器人踏上回家的路。

好消息是受伤的眼睛在这几天时间内已经开始恢复，他拆下了绷带，发现隐约能看到一些轮廓，包括仿生人那张英俊没人味儿的脸。

就这样一路回到了家门口。



“钥匙好像丢在了沙暴里……得再去配一把。”卡维才想起来这一茬，来回摸索口袋，发现空空如也，正想拉着仿生人转身离开，耳边突然响起一道超出想象的，防盗门的嘎吱音效。



门被打开的瞬间，给机械师带来的冲击不啻于一场宇宙大爆炸。

视力依旧是茫然失焦的。在光斑闪烁的晕眩中卡维甚至反应了整整三秒，愣怔地望着眼前这个身量模糊，但明显是灰发绿瞳的高大男人。

他转过头，再一次看到了艾尔海森。

两个一模一样的艾尔海森盯视着自己，这感觉实在毛骨悚然，简直像一出恐怖电影。机械师张了张嘴，刚想说些什么，背后的艾尔海森露出了一个近乎高深莫测的笑容，带着他一贯“如我所料”的冷静得意。

男人冷冷地笑着，伸手一推，把机械师押进了屋里。





Chapter 10


Chapter Summary

想了一下还是预告

下章两海夹一卡

不能接受请提前避雷



卡维迟钝地眨了下眼。

很难去形容那一瞬间的感受，像脑袋被重重敲了一记狠绝的闷棍，没有痛楚，但晕眩得什么都想不到——并非他足够冷静，而是他被这颗重磅炸弹直接轰碎了。

思考能力短暂掐停，扑火的蛾子终于被燎了翅膀。

房间里霎时一片死寂，那些糟糕的难堪的空气冗杂成一滩死水，从头顶倾盆扣下，把他浇出通身的狼狈。

在神智回归躯壳的第一秒，卡维拔腿就朝门口逃走，步法稀烂得像只踩了捕兽夹的兔子，结果不出所料，他被猎人轻轻松松一把拎住了后脖领。

艾尔海森：“不得不说，你的应权通变能力有待提高。”

他永远是夷然的、处变不惊的，像龙脊雪山下难化的冰原般不会动摇。哪怕此时身处于这片狗血捉奸般的古怪修罗场中，艾尔海森依旧神情自若，吐槽的口气仿佛二人正在办公室里寻常拌嘴。

许久得不到回应，男人低头一瞧，发现机械师已经冷汗涔涔，忍耐不住地把指节含在牙齿里咬着，自胸口至耳际成片烧得通红。

被发现了。被发现了。被发现了。

会不会觉得很恶心？

梦中听到的毒语近在咫尺，而他一路踉跄被拉至断头台前，铡刀悬坠头顶即将落下。

卡维瞬时回想到沙漠上发生的一切，自己毫无知觉把对方错认成机器人，毫无廉耻地投怀送抱，毫无防备地将所有真心和盘托出，艾尔海森冷眼旁观这令人发笑的谬误却还照单全收，照单全收却还尽职尽责演到最后一刻。

半年前，他们曾因净善一项有关计算机影响大脑神经元的研究发生过争论，面对机械师指出此实验包含侵犯人权方向的隐忧时，艾尔海森则从容表示他能将事态控制在灰色底线之内，机械师对这份把握不疑有他，沉吟片刻复又忍不住地发问，为什么你总游走于最危险的高压线边缘？

男人简单作答：当你无法理解一名学者的行动的时候，绝大多数情况都可以用好奇心来解释。

这回答即与另一幕不谋而合。

在研究所办公室的那个午间，对方在人声鼎沸中向他倾身靠近，澄碧色的美丽眼睛里含着使人心跳如擂的专注，顷时全世界寂静，他只能听见一句话，

“我偶尔也有兴致看人在火中跳舞。”

——是因为这样足够有趣吗？

自始至终，他像一个窃宝的盗贼，怀揣着不能见光的秘密如履薄冰，一次次地想触碰又收回手，想要坦白又犹疑着缄默，戏多得令人发笑——对手漫不经心，把这一切尽当作一场调研实验。

“骗子……”卡维垂下脑袋，神情被埋入阴影里，“放开我。”

“骗子？”艾尔海森扬起眉毛，像听不明白。

“……这样玩弄我有意思吗？”

“恕我提醒，你叫的是我的名字。”

“可你明明知道！”他咬紧牙根，停顿了片刻，一字一句讲得仍然无比艰涩，

“……知道那不是你。”

那双狭长的，湖绿色眼眸中的红色轻微地缩紧了。男人的表情并无变化，熟悉他的人却能够察觉到，那是相当不悦的体现。

半晌，艾尔海森轻描淡写地，“哦。是吗。”

“……你！”



一来一去的无效对话争不出个长短对错，机械师趔趄着后退一步，挣扎起来，试图尽快离开这片是非之地，下一秒视线里兀突地出现了一只手。

仿生人毫无预兆地闯进战局，一步跨入两人之间，扣住了艾尔海森那只钳握着卡维的，同自己如出一辙的手腕，力道大得像是要把对方拧碎。

他把主人拦在了身后。

仿生艾尔海森直直转身，望向另一位造物主，素日难以作出丰富表情的脸庞流露出近乎阴郁的敌意，“放开。”

艾尔海森不置可否地掀起眼皮，连一个眼神都没给，手上的力道丝毫没有松懈。

三人挤在这老旧公寓逼仄狭小的玄关口，以一种极其诡异的姿势彼此对峙，场景一触即发得像是马上要爆发一场终结者决斗。

僵持许久，被夹在中间进退两难的机械师终于开了口。

“好吧。”他看上去极力想要作出若无其事的模样，于是显得尤为刻意，表情管理十分生疏，连眉头都在轻微地颤拧着，

“你们两个都放开。艾尔海森……我们可以坐下来谈谈。”



在两个男人同时放手的瞬间，异变陡生，艾尔海森突然伸手一把反扣住了仿生人的手臂，将其死死掼在了墙壁上，一系列动作利落得令人瞠目。海瑟姆竟也早有防备，像提前一秒就预料到了对方丝毫不讲武德，设计精良复杂的机械关节错呈出诡异的角度，轻松摆脱了人类的偷袭。但中控计算机器的核心逻辑处理在交手的一刹发生了致命的疏漏，人格程序再次与数字命令冲突宕机——仿生人下意识地伸手护住了后颈，虽即刻反应到机械生命不同人身构造，死穴分布更是天差地别，但在两个几乎等比相类的艾尔海森之间，这极其短暂的迟滞已经足以分出胜负。

猝不及防之下，仿生人被掀开了手背上的皮肤，空气中弹撞的声音震荡着，高度仿真的人类肤质下是冷硬的金属铁皮，一张乱序键盘赫然出现。

工程师的神情冷若冰霜，手指触键的速度快得骇人，在屋里其他二人都尚未反应过来之时，他已键入了那串掌握权限的数字与快捷代码。

关机的机械提示声在房间内响彻，仿生人转头望向主人，湖绿澄碧的眸光于顷刻熄灭，卡维愣怔地看着对方无声歪倒在与自己一模一样的本尊身上，整个过程花费了不到十秒。

艾尔海森从容收手，“好。我们谈谈。”





陷入沉睡的机器人第一个落了座——他被艾尔海森并不温柔地放置到椅子上，双臂搭在扶手以维持平衡，机械师随即跟着走进客厅，此刻暂且顾不上其他问题，他蹲到仿生人面前，仔细地检查经过刚才那番冲突之后对方身上是否有任何磨损。

卡维一边轻轻合上机械手背的铁壳，“你怎么会记得一号机的主密钥？”

那头的艾尔海森已经反客为主地坐了下来，

“背下看过的数字是我们专业的基础技能。”

操控整个机器人生息的核心密钥，那是一号机进入打模阶段之前工程师只扫到过一眼的密码。二十五位数字与字母错杂排列，没有任何规律可循，男人能在一年后全部反刍并十秒内一字不差地用乱序键盘完成解锁。机械师无言地看了他一眼。一时间不知道谁才是机器人。

卡维伏下身，拉起海瑟姆的袖子确认刚才对方被掼在墙上的时候没有伤到皮肤贴料，努力使自己的注意聚焦在机身上，但无济于事。

他已经把那截袖子上下翻卷了三次，最后神思不属地道，“你没必要那么做……强制关机可能会使中控器数据丢失。”

金发的机械师在旁人面前蹲作一团，满脸担忧碎碎念的模样非常扎眼，艾尔海森的指尖动了动。

终究没有作出什么破格行为，“电脑拿来。”

“啊？”

“给你的机器人做数据维护。”

“……”

某两个字的重音听着有些阴阳怪气。卡维一低头，发现出门前放在床头的笔记本居然被挪了位置，现在正摆在餐桌上。连接电源后的开机速度非常感人，系统迟疑地恭喜它跑赢了须弥百分之二的电脑。

艾尔海森接过那台老旧的电子玩意，点进本机信息看了眼软硬配置，随即关掉大部分开机自启的软件窗口，光标顺当移动到某处的时候，掌中的鼠标倏地一顿。

他隔着笔记本的背板，遥遥地望了一眼沉睡的机器人，尔后打开了编辑器与开发平台。

男人点击进入仿生性格程序的脚本，细细观察了半晌，像是欣赏艺术展上的一幅画。那个由机械师模仿编写的导入程序，一行一列皆与自己平日撰写的逻辑相类。能够观察到相当细致的复刻痕迹。

他兀突开口：“半年前，罐装生命计划三期的模板数据遭到人为泄露。不过纳西妲并不担心，她清楚净善就此方面的研究已勘至目前已知的技术边界，哪怕被走私贩卖也掀不起风浪。”

卡维心头打鼓，面上却镇定应答：“这应该是你们内部项目的机密事宜。不太适合说给我听吧。”

艾尔海森似笑非笑地望了他一眼：“但我出于好奇，为失窃资料的去向做了一次追踪溯源。”

机械师还没意识到他想说什么，但下一秒，对方不紧不慢地将那个词语抛了出来，像轻飘飘扔出了一枚炸弹，“桑歌玛哈巴依。”

牵绑在心脏上秤砣倏地被狠狠一拽。卡维几乎产生了一瞬将那台笔记本电脑用力合上的冲动。

别说了。

他明明已经知道真相，却仍坐在这里享受揭穿的快乐，“那些文件数据的终点站的IP地址，是桑歌玛哈巴依集团的坐标。仿生人项目的最大投资商。”

机械师霍地站了起来，动作快得险些摔倒，但一把撑住桌面，堪堪维持住了平衡。

空气中响起打字的键盘清脆声音，艾尔海森一边效率极高地进行着仿生人的内部数据维护，一边面色平静地开始分析，“从两年前起，我就感到不对劲。”

“一个计划翔实，构思完整，但立意过于虚浮理想的项目企划，短期实现的可能性很低。能在一年内招资启动，实在出乎我的意料。”

卡维勉强接腔：“……这世界上令人称奇的事情多着呢。”

“比如你两年内从市中心搬到这里。”

“这，又关你什么事！……”

艾尔海森的目光从机器人那张与自己一模一样的脸庞上逡过，流露出一丝讥讽，“确实和我没什么关系。”

“我只是好奇你和桑歌玛哈巴依之间的商业合作是否完全合法。”

“你说什么呢，肯肯定是合法的啊……”他想起梦里艾尔海森向自己一本正经普法介绍窃盗罪的模样，突然感到头痛。

但这回应无疑将正确答案在对方那里落实，艾尔海森抬起下巴，语气中的疑问终于变得真实起来，“掏钱请人为自己的项目注资？非常有开创性的做法。传出去应该能登上本届须弥商学院的年度反面教材。”

“……这也是我自己的事吧！”

“我想我应该有权了解项目负责人的债务情况。”



于是他们复又开始你一言我一语地争执起来，如往日里在办公室实验室里无数次的那样，两个出身于研究所的理工科博士像小学生一般互不相让地斗嘴，从经费分配吵到迁移数据存储算不算浪费，从类生命系统吵到机械师的人生规划是否合理，言差语错之间，关于仿生人试验机的事件全貌逐渐被拼合还原。

吵至激烈处时，工程师也站了起来，他们都是身量高颀的男人，但那一点微妙的身高差在这片狭小空间显得尤为压迫感倍增——或许也并非出自于距离太近，而因为对方是艾尔海森。

卡维后退一步，想起上次自己与仿生人在这间客厅被对方兽性大发地追撵，满家连滚带爬地逃窜，这回终于本尊亲至，毋需什么肢体动作辅助，男人慢条斯理地，仅用言语就可以将他抽丝剥茧，暴露得什么都剩不下来。

那双颜色漂亮蛊人的眼睛，幽深地倒映出机械师的身影。他曾在梦里朝自己口出恶言，此间再次对视，红绿色的宝石交相辉映。

艾尔海森：“导入程序写得很好。卡维。”

居然是一句夸奖。

机械师愣住，未曾想到过的，出乎意料的话语使他顿然哑火。虽仅是一句平平无奇的褒言，一句不咸不淡的认同，却使焦躁的气氛在瞬时沉静了。尽力复刻编写出的程序受到了作者本人的肯定，在这紧张对峙的时刻，他竟生出一点腼腆的喜悦。心里抑不住地冒起一点欢欣的细小气泡，几乎从脚后跟处开始发烫。

然而艾尔海森不等回复，也决计不给对方任何开启单纯学术探讨的机会，他步步为营地，将机械师一点一点地胁至角落，嘴上道，“最后一个问题。”

男人毫无怜悯地落下最后一根稻草，

“你为什么要这么做？”

一切戛然而止，卡维没了声音。

喉头梗着。难以回答这最熟悉的问句。

半年前，他曾怀揣着最大的期盼，将之一字不差地问过机器人，却被直接打击得体无完肤，仿生人用逻辑与算法把他衬托成一个笑话。

如今这个问题滚了几番，居然从艾尔海森本人嘴里吐露，复又砸向自己。



半晌，机械师偏过头，死死盯视着地面。以这个安静房间内无法听清的音量含糊地嘟哝了一声什么。

工程师又往前走了一步，把人完全笼罩于自己身形之下。

猎物已被逼至绝境，而他正在得寸进尺，乘胜追击。

艾尔海森捏着对方瘦削的下巴，低声说：“我没有听清。”

金发机械师的脸颊已经烧成一片，旷日持久的心事终于被当面拆穿，正与暗恋对象鼻尖相对的感觉实在太过压抑，心脏泵跳得像是要爆炸。而他即将溺死在对方湖绿色的眼睛里。

最后，卡维颤抖着，嗫嚅着回答：“……因为…喜欢你。”

男人垂头，用指节轻轻蹭了一下那尚在发抖的嘴唇，把他抱了起来。

卡维粘连般地挂在艾尔海森的肩膀，手臂虚软地环着对方的脖颈，整个人像藤上一串要坠不坠的葡萄。





机械师被放到床上，重伤初愈的脑袋有些晕眩，尚没反应过来为什么前一秒两人还在激烈争吵，下一秒就变成干柴烈火的做爱气氛。老房子劣质的铁床一下承载了两个成年男人的体重，发出嘎吱嘎吱的不堪受力的响动，这声音中隐含的情色意味使他面红耳赤，几乎产生了一丝退缩想法，但被直接箍住了脖颈，对方那张清冷的面容覆了下来，随之而来的却是热烈浓密的亲吻，将冗杂的念头通通席卷一空。

那是和机器人相同凶猛的亲吻方式，但嘴唇灼热的温度无时无刻不在提醒他，眼前的男人和沙漠小屋里救他的都是真正的人类，是艾尔海森本人。

冰冷海水下平静的表象终于寸寸破碎，他仿佛能看到其中沸腾翻滚的岩浆热浪。现实降临得过于惊震与煽动，仅消一个吻，没有受到其他触碰下半身便已经开始硬得发疼。但那道盘亘在心头不去的疑惑始终未被解开，像是未愈合的暗疮，使机械师几乎怀疑起对方吃错药了，或是被什么东西上了身，才对自己露出这般情动的姿态。

卡维挣开对方的亲吻，费劲地伸出一只手，想去够扯床头柜上的工牌，提醒艾尔海森他们现在仍是同事关系，叫他注意自己亲口承认过的，贯彻多年根深蒂固的原则。

下一秒，手腕被几乎粗鲁的力道扣住，拦住这不知所谓的动作，男人附身过来，明知故问道：“和他做过吗？”

谁？仿生人？

机械师被问得耳尖烫红，嘴唇开合着讲不出话，只能胡乱地摇头，拒绝回答这恶劣的问题。

艾尔海森伸手去捏他的鼻子，“骗子。”

“别，别太过分了…”

卡维方才骤然想到被强制关机的仿生人此刻正在桌边沉睡，整个人一下子僵住。快速地扯起被单一边想遮挡自己近乎被剥得赤裸的身体，一边转头去寻觅机器人的身影，心想哪怕给人罩上一层布也好，在仿生人面前和一模一样的本尊做爱，以他现有的认知尚不能接受，这行为实在过于超前，过于离经叛道了。

但艾尔海森似乎误解了什么，伸手按住机械师挣扎瑟缩的白皙身体，像逮住一只扑腾的小鸟。男人捏着他的下巴，把那张接近惊惶的脸庞扭转过来，不准他望向仿生人。

工程师神情淡淡，看上去却心情很好。他从没有什么旺盛的胜负欲，却在此刻自发地把这当作一场角逐，而他会为达目的无所不用其极，不以手段当作弊，不以偷袭作卑鄙，只要一有机会就会将对手驱逐出局，绝不考虑将到手之物拱手让予任何人。

他倾身，在那已经泛红发烫的耳廓边从容地保证，

“马上让你连他的头发丝都忘得一干二净。”



工程师把卡维按在自己腿上，他们之间的体型差非常微妙，对方高挑瘦削的身体可以正正好好地被他嵌入怀中抱着肏弄，随即那白皙的后背贴在床板上被凉得打了个颤，但也从此退无可退，再躲闪不开，只能撑着他的肩膀，眼睁睁看着那根粗硬的性器一寸一寸被自己身体吞吃进去。

金发男人不敢相信两人在做的事，惊震地瞪大眼睛的样子非常可爱，工程师的脸上没有表情，心脏却像漏风般地鼓噪起来。柔软汗湿的膝窝挂在自己的小臂，热烫的阴茎捅开敏感黏热的软肉，没有给予任何适应时间地抽动起来，如愿地操出几声带着哭腔的惊喘。想要看到对方更加下流失控的模样。

卡维仰头，下巴无力地枕在男人的肩膀，在无情打桩般的抽插间腰软得几乎支不起来，于是被掐着胯骨往阴茎上撞弄，头顶是老破租房偶尔电路故障闪烁的白炽灯与掉漆陈旧的天花板，恍惚间脑海中闪回的竟是仿生人那双冰冷但灼然的眼，他们曾在这间狭小破旧的屋里无数次地赤身交媾，机器人无声无息地填满他所有空荡落寞的时间，此刻却伏于桌边寂静沉眠，像个不该闯入的局外人。

那根粗硬的东西在身体里反复推迭抽送，仿若折磨一般，两个艾尔海森连偏好的角度都如出一辙，湿热的穴口紧咬着，有种几乎把体内脏腑都拖拽出来的恐惧感，下一秒，钝热的性器顶端狠狠地撞上腺体，“海瑟姆——”他乱七八糟地叫出声，发着抖射在了对方身上，乳白色的精液顺着分明的腹肌歪斜淌落。

艾尔海森停下了动作。

卡维脸色一白，才意识到自己喊错了名字，一时间情热几乎陡凉，深红色的眼睛瞳孔地震，汗湿的睫毛打着颤，甚至开始考虑能不能即刻下床逃跑。

男人脸色不改，却低头仿若惩罚般地狠狠咬在了那片曾经落刻着牙印的唇瓣上，把他的腿如受刑一般地架起，搭在肩膀上，又深又重地肏了进去。这个姿势进得实在太深，几乎把机械师完全挤压至他的怀里抱拢着操干，卡维感到韧带都在一瞬被拉抻至极限，那根凶器像是要把他捅到呕吐一般地顶撞着，过量的快感和痛觉交错出现，在四肢百骸间疯狂地流窜，他无助地摇头，一边胡乱地说着“要坏掉了”“好痛”的求饶字眼，一边又不自觉地叫着海瑟姆的名字。

工程师居高临下地拧起眉头，察觉到对方已经神智不清，那紧热的穴口已经被肏得烂红熟透，被掰至极限的大腿不自觉抽搐着，几乎无法挂在自己身上。但心头与怜爱伴随生出的，却是难以言喻的施虐欲望。看到那双陷入情热中的，失焦涣散的漂亮眼睛，这一瞬间艾尔海森竟分不清自己是想要拯救他，还是想要揉碎他。

“好可怜。”男人这么说着，却伸手捂住机械师颤抖胡言的嘴巴，垄断了他的所有呼吸。

无情的掌心按压下来，将鼻息与呻吟声尽数压制，接近混乱的窒息中卡维再无法喊出错误的名字，双腿在床榻间无力踢踏着，脸颊在缺氧之下涨得通红，但艾尔海森郎心似铁浑然不动，甚至勒住他汗湿的腰际，愈发凶狠地撞了进去，那湿热的内里在主人难以呼吸的状态下近乎痉挛着绞紧，讨好般地缠吮着侵犯者用以施暴的性器。

终于体会到对方冰冷外壳下隐藏的骇人热度，机械师张着嘴，试图从指缝间获得一些稀薄的氧气，湿热的呼吸吐露着，战栗着，舌尖无意识滑过对方毫不动摇的掌心。在这过分至极的对待下他反而湿得像是漏了水的管子，灭顶的快感把人从头到脚地淹没席卷，他摇着头，身体却在没有廉耻地吞吐着男人的阴茎，乱七八糟地射着浊白的精液，实在喘不过气了就只能呻吟抽噎着，抬手，近乎讨饶地抚摩着男人形状漂亮的掌背。

最后。工程师松开了钳制，望向已经被撞得红肿可怜的臀肉，抵着那处脆弱敏感的腺体顶弄着，鞭挞着，被紧热的穴肉包裹挤压着，面不改色地射了出来。

口鼻挣开桎梏的瞬间，汗湿的金发黏腻地沾覆在脖颈间，卡维大口呼吸着，沙哑的嗓子发出不成调的声音，前端颤巍巍吐露了一点半透明的汁液出来。

他被做得乱七八糟，身体一片狼藉，此刻却昏昏然地叫道：“……艾尔海森。”



情热过后，男人隐隐汗湿的脸庞流露一丝鲜少出现的笑意，他看上去业已吃饱餍足，静若冰雪的俊美脸庞在某一时刻竟像被驯服的恶兽。

艾尔海森把他拢在怀中，靠近金发男人被咬出牙印的湿红柔软的耳廓，低声说出那句在上床之前尚未应答的表白，“我也喜欢你。”

许久得不到回复，他低头去看，发现卡维晕过去了。





机械师直到被做到昏倒之前，才隐约反应过来自己居然忘了问对方为什么会出现在沙漠。但一失足成千古恨，再醒来时已经找不到合适的气口，工程师像是丝毫不嫌弃这栋老破小公寓，也没有解释任何理由和动机，就那么自然而然地留宿了下来。

“对了。明天去一趟研究所，报个平安。或者打通电话给警察局。”

“……啊？”

艾尔海森瞥了一眼尚在沉睡的仿生人，虽不情愿转达这种信息，想到外头的情形，也不得不冷着脸开口，“现在至少有三个国家的救援队在沙漠找你。”





Chapter 11


卡维经工程师提醒，检查过电脑记录后惊出一身冷汗，深深庆幸自己最后研发阶段扛住了阿扎尔吹胡子瞪眼的坚持，在所有实验机中控器的核心程序里加入了高底线的道德枷锁，这一层保险使得场面没有过于失控。

仿生人一直在当居家骇客赚钱。

半年来，海瑟姆受限于程序的控制条款，只能在网上接一些白帽的私活——不以损害数据为目的地使用骇客技术渗透入侵公共电子系统，以发掘漏洞并提供修补与维护方案。通常在须弥不算违法。

机械师望着几页满满当当的入侵记录，不敢去想如果当初没设置这些限制，在海瑟姆无公民身份的便利性合着艾尔海森罐装生命的计算机技术下，仿生人能够捅出多大的篓子。

艾尔海森在旁幽幽补刀：“他只赚了半年，账户上的数字就超过你的存款了。”

卡维满脸黑线：“……再多点我们现在就该带他去自首。”

只是这些丰厚的，以数字形式呈现的报酬，如今尽都变成了零。

仿生人甫一收到机械师危急时刻发去的坐标，就立刻将所有积蓄倾泻一空，无视汇率盈亏地换成了通用货币摩拉，随即聘请了整整四个国家的黄金救援队去沙漠寻人——如果不是中控器的控制条款起效，以本体性格模型中对于规则和法治的漠视程度，他大概率会把主人仅剩的存款一道投进去，或者直接黑进北国银行的系统线上抢劫。

卡维神情复杂地站在客厅里，一把掀起了罩笼着仿生人的大号防尘布。



那天之后，艾尔海森回到净善恢复正常上班，每天会准时准点地回来为机械师换药与清理伤口。他问卡维要来家门钥匙，后陆陆续续搬挪过来少量随身物品——书籍，换洗衣物和笔记本电脑。大有将这老破小公寓当作一隅临时驻扎地的意思。

机械师莫名感到不对劲，洗澡时在镜前艰难地转过身体检查，发现背上被撞出的伤口看着骇人，薄薄的皮肤下青紫一片，实际多是被撞出的淤血堆积，破皮的位置早已经结痂，开始愈合了。

他顿住，复又仔细看了半天，怔怔地眨了下眼。终于意识到工程师留宿的正当理由多少有些不正当。



艾尔海森面上仍是平静的，平静得像在照顾一位普通同事，像在研究所工作时表现得那样冷淡寡言——男人向来如此，万般谛思只在心中萦纡，不动声色得叫人看不透。正如寻常人很难在合作项目中跟上他独特的思维模式，哪怕研究所里年轻的工程师讨来了他的脚本代码用以观摩学习，往往也只得窥见一斑而难以理解程序中编写得离经叛道的条件转折。他博洽但从不吹擂，聪明却懒为人师，鲜少解释自己那些与旁人相异的表现。

此刻的行为却与态度截然相反。

不会有人会给普通同事的擦伤每天换药清理，下班带营养丰富配比合理的病号餐饭，准时准点督促人吃药喝水，一举一动仿佛精心饲养奇珍异兽。

尽管他嘱咐机械师吃下那些显然价值不菲的胶囊药片的时候，神情平静得像在公司休息室里顺手递出一杯咖啡。

卡维望着镜中苍白的年轻男人，张了张嘴，按下心头重新意欲铛铛敲起的小鼓。哪怕修养了多日仍是清瘦的，像一具刚被修补完成的树脂人偶，嘴唇透着气血不足的白，遍布身体的伤口正在掉落旧痂。

他曾经也勇气十足过，像只横冲直撞的刺鸟，在发觉自己心意的第一秒就热烈迫切地想让那人知道。如今窘迫的债务境况与仿生人的秘密一同曝露在日光下无所遁形，于是便更加不能够“恃弱行凶”。开不了口。

时间都仿佛变慢，胶着粘滞般的空气在两人之间徐徐流动。在这心照不宣的气氛中卡维并非看不出对方外冷内热行为下隐藏的关怀心。但在没得到准确答案之前，他实在没办法笃信那份好意是来自于大多数人类普遍怜弱的同情，单纯的兴致盎然，还是别的什么。

未想到艾尔海森其实从不能算进大多数人类里。



今天净善公司有个外派的人工智能技术交流峰会，要在奥摩斯港住一夜。艾尔海森隔天才能回来。

卡维坐到餐桌边，指尖停顿在机器人的手背。为了使人类随时可以制服它们，设计时外置的致命之处就隐藏在那线条漂亮的掌骨下。海瑟姆正毫无防备地浸没在阴影中沉睡，脸颊被枕在掌心，双目紧阖着，能看到纤细浓密的睫羽。

刻意避开工程师在场时唤醒仿生人，这一行为似乎有些做贼心虚。但卡维对那暗藏其中的池鱼灾殃唯恐避之不及，着实不愿夹在两个艾尔海森一触即发的氛围里。而他作为须弥科学中心研究所与净善神经网络公司合作项目的第一负责人，又必须查清一号机在自由时间里的所有作为，数据是否有损毁。

卡维低下头，掀起对方冰冷的手背铁壳。慢慢地，匀速地输入了二十五位的激活密钥。



仿生人睁开眼的第一秒，望见眼前金发的机械师。呼吸微滞，看上去竟像是舒了口气。

他复又左右环顾，发现艾尔海森不在现场，但玄关多了双男士拖鞋。桌上有一台陌生的轻薄笔记本电脑——崭新高级，不像机械师目前能买得起的型号。

仿生人没有讲话，微微垂下眼皮。

机械师对此毫无察觉，正专注在键盘上敲击着，电脑屏幕上的光标移动，调出几个窗口，转过自己的笔记本朝向对方，上面是过去半年这台电脑对不少须弥计算机与科技大厂网络系统密密麻麻的入侵记录。

“我需要一个解释。”

仿生人漫不经心地睇了一眼，毫无要解释的意思，“如你所见。”

“海瑟姆。”提高了声音，“你从来没和我说过你在做的事情。”

“你从来没问过。”

“……” 机械师在心里告诉自己别跟程序赌气，蹙着眉，“那我现在问你。海瑟姆，这是否是你行动的全部？”

或者说，你还瞒了我多少事？

仿生人闻言，似乎挑了下嘴角。他抬手，冷冷地指了指自己的脑袋，里面正有机械电路交织组成的精密仪器，被控制条款牢牢锁住的最终执行单元在无声运作着，

“我究竟能够做到哪一步，你会不知道吗，卡维？”

造物主愣住，终于感受到些微异样。

不知侦测器收集到的是怎样的外部信号，又是如何由程序代码分析反馈的。在这毫无表情和波动的外表下，控制程序基于艾尔海森的罐装生命似乎正在导出相近怒意的情绪结果——本体性格模型的脾性过于内敛难明，故而卡维每次都对此后知后觉，从前吃过不少苦头。

卡维忖度着这份无声的怒意，脑中倏地灵光陡现，意识到仿生人这份负面情绪源于自己，若把对方当作凭一己之力振翅飞起的雏隼，数月以来征战四方大厂，收获了足以聘来四支黄金救援队的赫赫战果，却未得到任何主人的表彰与感激。

他恍然回答，“我已经知道救援队的事，谢谢你。”

仿生人安静了片刻。

微表情控制技术未臻至完美的脸庞很难作出无语的生动神情。机械师完全走进错误方向的理解被加载入分析器，澄碧色的机械眼瞳明暗闪烁一瞬，运算顷刻完成。

海瑟姆敛了眉眼，低声道，

“不必道谢。救你出沙漠的不是我。”

卡维顿住，第一次从那冷淡还原的音色里听出另一层意味。

“我计算过，将目前的所有积蓄用以购买小型蓄电池。”海瑟姆一字一句地说出自己当日的判断，

“从携带和可行性的方面考虑，想把一个成年人从沙漠里带出来也是不切实际的。”



仿生人抬头，凝视着自己的主人，内里由机械构造的温凉指尖抚过他的眉眼。

“这具钢铁躯块的极限，我很清楚。”他看上去没有任何情绪起伏，语气却像是在告别。

“我仅能够期待的是你和别人的相遇。”

心头宛如被一柄铁锤扥下，振荡晕散出嗡嗡的痛楚。卡维怔怔望着海瑟姆。

哪怕知道对方没有人权，没有一颗会跳动的心脏，甚至连生物都算不上，迄今为止做出的所有行为仅出于冰冷的数字与代码，吐露出的每个字节都是程序使然，与感情没有一丝一毫瓜葛。但当人类一厢情愿地为死物赋予名字之时，一切业已与从前截然不同。

无论哪个艾尔海森都能轻而易举地使他动摇。

到现在为止，那位工程师的心意依旧在雾气中看不分明。男人永远拥有绝对的冷静与自洽，仿佛一切尽在掌握之中。至少目前看来，艾尔海森不是非他不可。

但仿生人是。

海瑟姆的忠诚与爱由须弥最顶尖的计算机工程师亲手编写，永不褪色地植根于这具冰冷的躯壳。精细的机械组件可以迭代优化，只要芯片不被损毁，机器能够存活的时间比人类长了太多。仿生人拥有艾尔海森最坚韧的人格，解放限制后远超肉体凡胎的力量和寿命，是趋近于永恒的，强大的存在。

但卡维仅是盯着那双带着告别意味的纳米眼睛，就觉得对方无比脆弱，时时刻刻需要自己的保护。

他不由自主地开口：“只要你还希望留下在这里，我就绝不会抛下你。”

仿生人闻言，神情不见变化，但倾身，轻轻拥住自己的主人，像握紧一件失而复得的宝物，“是吗？”

唇角无声无息地漫起笑意。

“我保证。”

他伸出手，“那么卡维，向我证明。”

“……啊？”

海瑟姆握着卡维的手腕，兀突地站了起来。机械师犹来不及反应，昏眩地，跌撞着被拉上了床。





卡维惊震地挣扎，上一秒还满心温情地以为此间正是倾诉衷肠的时刻，把机器人当作被雨淋湿的小猫般安抚保证，下一秒就被按在对方腿上肆意地亲吻。

他殊未想到这钢铁躯块里植入的人格程序比之言语交心，从来是更倾向于履践的实干派。而仿生人与之日日夜夜相伴，那些脆弱之处已然巨细地呈数据形式储存在大脑里，对这具身体的熟稔程度堪称登峰造极，一举一动直截了当全为挑拨神经。

两人在情事上从不处于一个量级。仿生人捱住对方喉结颤动的脖颈，轻轻松松用一个吻封住主人抱怨的嘴巴，使他再说不出拒绝二字，温凉的指尖狎呢地捏过那泛红的耳垂。

卡维摇着头，脑海里两张艾尔海森的脸庞交替闪现着，压抑得牙关直抖，但身体几番下来已经被摸得上下皆软，仅是直视着那双过分相像却恍似含着告别的目光，便再提不起反抗的力道。

仿生人哂笑般地低头，亲吻对方濡湿的眼睫，抚着他嶙峋的胯骨像握住一根软肋，性器顶着柔软颤栗的穴口折磨般地耸蹭着，直至机械师脸色酡红地挣扎起来，发出一点短促的，压抑至极的哼吟，难耐着，发抖着想要离开那双手掌的桎梏，才过分温柔地插了进去。

他被仿生人剥得光裸赤裎，像骑马那样按在腿上恣意摇晃着侵犯，撑着对方肩膀推阻般地作着无用功，试图躲避那根挺动的凶器，但腰软得几乎直不起来。而海瑟姆像个好整以暇的旁观者，望着主人被快感或奖励或折磨的可怜模样，机械眼睛内的红芒恍若灼烧。





直到空气中猝然响起一道细小的，金属钥匙发出的卟嚓声。把手缓缓地动了。

下一秒，大门被推开，艾尔海森出现在玄关尽头。看上去形容光鲜，衣冠齐整，通身却透露出一股风尘仆仆的气质，像是一路赶回来的。

艾尔海森在鞋柜边放下公文包，一抬眼，正看到屋里的情形。

那澄碧色的眼中承载着的，呈水菱形状的火焰色瞳孔倏地缩至针尖大小。

男人的声音听不出任何情绪。

他冷淡地说：“这倒是让我很意外。”





Chapter 12


天花板上劣质廉价的电灯嗞嗞地，断续闪烁了两下，像意义不明的摩斯电码讯号。白煞的灯光打在男人轮廓俊美的脸庞，阴影与棱角衬出一点倨傲神情。

艾尔海森安静伫立在玄关口，半晌，不慌不忙地脱下外套，甚至还不忘掸了掸灰尘，

“还原度差强人意。” 他评价道，语气中有种难掩的轻慢。

没讲出口的是自己基本没考虑过这个姿势。

仿生艾尔海森抬头，望向那位看似过分平静的本尊，常年没有表情的脸庞竟显露出几分冷冽笑意，在百分之百完美复刻的人格程序下他可以轻松读出“自己”的想法。

机器人抬手，指尖慢慢抚过主人白皙瑟缩的背脊，将人越发用力地嵌入自己怀中。

不紧不慢地挑衅道：“但卡维喜欢。”

“这样。”工程师一步一步地走近，捏起那张情欲下失神恍惚的脸，问道，“卡维。你喜欢吗？”

随着艾尔海森一步一步的靠近，那双冷色眼中的赤红瞳心已然针缩至几乎看不见的程度。他周身冰冷的低气压像是灌入杯中的水，节节攀升直至满涨，形成弧膜般地压抑着。

增加的每一滴都在逼近极限。

此时金发的机械师已经被肏弄得神智昏聩。胡乱摇头推拒着，但下颌被对方用力捏着无法挣脱。

他看着那张英俊至极的脸，色令智昏，误打误撞地回答，“……喜欢……喜欢你。”

杯子翻了。

出乎意料的答案使两个艾尔海森同时沉默，仿生人脸上微妙的得色收敛了一刻。下一秒，工程师就着这个极其浪荡的体位，托起卡维汗湿的脸颊，无所禁忌地吻了下来。



热烈的，凶恶的亲吻像是要吸附走他的灵魂，艾尔海森掐着卡维的下颌逼他张开嘴巴，惩罚似地追着那条躲闪的湿红舌尖，把它吃咬得渍渍作响，舌头如性交一般地出入着湿淋淋的口腔，在这样浓密的长吻中机械师的呼吸越发急促，几乎被亲得喘不过气。

另一边的海瑟姆神情淡漠，没有阻止这一出格行为，同样不落下风，用主人亲自设计的机械阴茎捣弄着那口紧热的穴，在他打桩般的抽送下一根已经吃得有些勉强，但仿生人仍然不知餍足地揉捏着已被撞得红肿的臀肉，掰弄着，自下而上地贯穿着，试图让它吞得更深。机械师在这磨人的颠簸发出仿佛吸气声的，不成调的难捱呻吟，小腿在床榻间胡乱地蹬踏，磨蹭着，像只被束了脚链的鸟。

亲吻同时夺走呼吸与求饶的权利，过量的快感像飙车般操纵着大脑烟花滥炸，尔后饱和，堆积，将他逐渐推至极限的边缘，视觉上的刺激则变本加厉，前后是两张一模一样的脸，他正仿佛被一对孪生兄弟夹在中间肏干侵犯。这下流至极的想象甫一出现，卡维浅红色的，流着水的阴茎随身体上下梭摆着，颤巍巍地射了出来。

艾尔海森托住他的胳膊，像抱起一个孩子般地将人轻松扭转过来，仿生人的性器随之也在体内直直扭转了一圈，激出一声惊促的哭叫，男人带着热度的指尖从卡维粲金色的发隙抚过脖颈，轻轻点了点。

下一秒，手掌按下，不容拒绝地将他的上半身压了下来。

空气中随即响起意味明显的，裤链轻慢拉开的窸窣声音，卡维混混沌沌地抬眼，面前是一根他并不陌生的人类阴茎。工程师神情冰冷，目光却灼热得像要把人油煎火燎。

他简短地说：“舔。”

两人的视线在空气中撞了一霎，机械师犹疑地，迟滞地停顿了数秒，最终身心俱颤地张开了嘴。

他的唇肉刚被惩罚般地啃吻至红肿，下一秒，那根热烫的东西毫不怜惜地插了进来。

与其说是口交，不如说是艾尔海森在用阴茎操弄他的嘴，在身后仿生人报复似的抽插下，卡维没有余暇去舔舐讨好那根尺寸惊人的玩意，每被顶得朝前耸动，那硕大的顶端便会重重杵上喉口，撞得卡维几欲作呕，只能任由它横冲直撞地口腔中搅弄着，顶端一次又一次地擦过他湿软无力的舌头，红肿的嘴唇沾蹭着腺液的湿滑水光，把颊肉顶出凸起的淫荡形状。

这边被溅射到身上的仿生人仅是微微挑眉，顺意地将上衣脱下，而后附身至主人通红的耳廓，安静提醒道，“衣服，弄脏了。”

卡维双颊滚烫，嘴里正含着艾尔海森的阴茎，只能发出几声断断续续的，呜吟般的抗议。

“帮你堵上会比较好吗？”仿生人恍如善意地握住了那根处于不应期的可怜玩意，指腹押上了茎根，尔后毫不费力地提起主人的腰身，像拎起一只弓着腰的湿淋淋猫咪，将他的臀肉摆出适合操干的角度，复又抽送起来。

尚没有完全恢复的身体招架着两个一模一样的艾尔海森，使他几乎快要哭出来，口腔被完全占用，于是空气中只有咕啾滥响的水声，来自机器人体力黑洞般的肏弄很快使机械师再次达到临界值，腿根抽搐着，热度把大脑搅弄成一片粘稠的浆糊，小腹痉挛般地放射着快感。想射，但被锁着茎根射不出来。他仰起脸，被同时过度使用的身体数次绷紧又松懈，费力地躲开那根沾着口水的亮晶晶的肉茎的下一次抽插，于是被杵到了脸颊上，迤出一道淫靡的水痕。

机械师混乱地左右摇头，声音黏腻得惊人，“没力气了……想射…” 前后夹击，前后都是艾尔海森，在这张吱呀乱叫的铁床上没有任何逃离的余地，于是只好含糊地求饶，连声带都在发抖，“停……好不好，停一停………”

没想到艾尔海森真的停下了。

“那不如作出选择。”男人倏然开口。

机器人也停下了动作。

空气凝固了一瞬，在这极其不合理的时机，他被赤裸地架在本尊与仿生人之间，涣散的深红眼瞳短暂地聚了焦，后知后觉地反应出这句话的意思。卡维慢慢支起上身，望向艾尔海森的眼睛，又扭过头，看了一眼沉默的仿生人。

他茫然又羞愧地，“我不知道…对不起……”像个做错事的孩子。

艾尔海森没有吭声，抬手，指腹蹭上他的脸颊擦去了那道水痕，安静半晌，“你选不出来？”

心脏急促地泵跳着，两双同样澄碧瘆人的瞳光聚集在机械师身上，卡维想到项目组里为自己拼合蓝图实现理想，千里驰援奔赴沙漠的艾尔海森，又想到填补他所有落魄孤寂时间，并将其视为存在意义的海瑟姆。一个字都说不出来。

良久，工程师蓦地露出了一个似笑非笑的表情。

他说：“好贪心。”

男人转而伸手，向床头柜的方向拿来什么东西，仿生人沉默地瞥过去一眼便收回了目光。

卡维骤然发现，那是一瓶润滑剂。他不明所以地抬起头，不知道为什么艾尔海森在这种时刻拿出这件东西。

在与仿生人同居期间他已经被肏得熟透，只消前戏过后穴口就会变得湿淋柔软，能很好地，很乖顺地吃入那根超过规格的东西。

“既然如此。”艾尔海森当着他的面，慢慢地拧开了盖子。手腕翻转间，将一整瓶剩下所有粘稠滑腻的液体倾倒而出，尽数浇了下来。

大量冰凉的润滑液在一瞬间浇湿阴茎，两腿之间变得湿泞一片，机械师迟钝地低下头，大脑宕机般地空白了一秒，空气中即刻漾起暗昧的香气。

卡维呆怔半天，在艾尔海森俯身靠近后才惊觉到对方的意图，霎时间感觉世界都在崩塌，但那根修长手指已经打着滑，顺着润滑剂粘湿的臀肉摸了进来，他猛地就要站起来，却被身后人按住了肩膀，仿生人低头亲吻主人通红的耳廓，与工程师露出了相同的眸光。

机械师显然吓坏了，脸色惨白，不停地摇着头，仓促结巴地说着“等一下”“不可以”的推辞，但所有挣扎都被立刻镇压。



“怪你给他钥匙。”

“怪你给他开机。”

两人竟同时开口，随即对视了一眼。

他们正如两只护食的鹰隼，彼此之间互不相让地角着力，既合作着也对抗着。艾尔海森的手指落在他们的结合处，并不停留，在黏腻的液体润滑下生生拓开一道缝隙，挤了进去。

卡维倒吸了一口冷气，身体被缓慢撑开的感觉太过骇人。酸胀，痛楚和快感乱糟糟地搅合在一起，身下湿热的小嘴艰难地将额外的入侵者吞纳进去，烫热的腔肉随即吃吮起那根手指，主人却在不可自制地发着抖。

“不要这个…求求你……” 恐惧使人失去理智，他不停地朝后靠着，几乎通身倚进仿生人的胸膛，但仍然逃不开过分狎亵的对待，

连牙齿都格格打颤，“不可以，会被撑坏的……”

艾尔海森冷眼睨着机械师的动作，当即又加入了一根手指，平日里敲打代码的灵活手指伸进同事的身体，拓宽着，探索着，耐心地让那状似被涨满至极限的小嘴张得更开，指腹捱过湿热的内里，扣弄着那块敏感的软肉，鞭挞着，抽送着，仅用手指把被肏熟的穴口奸淫得汁液四溅。

在足以令人魂飞魄散的酷刑下，机械师不停地发出细碎的，快要哭出来的声音，仿生人如一座沉默的绞刑架将他牢牢捆束，阴茎以一种磨人而匀速的节奏规律地抽插着，直到最后卡维抽搐着绷直身体，被几根手指送上了高潮，一时间，好像有热水从耳孔里浇灌下来，沿着中枢神经将脊椎烫得酥麻震颤，连脚趾都蜷缩痉挛，扣挠着薄薄的床褥。

下一秒，艾尔海森掰开他尚在哆嗦的腿根，露出被肏弄得合不拢的穴口，生生挤了进去。

卡维的脸色猝然泛白，几乎感觉自己被撕裂了，瘦削的身体被强迫着生生吃下两根阴茎，五脏六腑都仿佛被捅得移了位。同时跟两个艾尔海森做爱这一打破认知的可怕事实使他浑身战栗，心理与生理都接受不了，不成调地发出模模糊糊的，快要坏掉的哼吟，声音里带着乱七八糟的哭腔。

两个艾尔海森开始互不相让地抽送起来，他们拥有惊人的默契，却带着争夺意味彼此针对着，金发机械师被一前一后交替地打着桩，同样尺寸粗硬的性器争先恐后地操进更深处的地方，他感觉自己要被碾碎了，软烂红透的腔肉被拖拽着，翻卷着，可怜地吃吮着两根阴茎，让人神智不清的快感与疼痛并重恐怖地席卷过他的大脑。

太舒服了。太难受了。卡维扶着艾尔海森的肩膀才堪堪能使自己不掉下去，骨头仿佛都被前后夹击撞得散架，身下的凶器还在持续着侵犯的动作，大腿不住地痉挛着，已经被掰成完全合不上的角度，他胡乱地，泣不成声地说着逻辑崩坏的求饶话，酸胀与快感交织在小腹间流窜酝酿，在漫长且没有休息时间的性事中逐渐化作尖锐的尿意。

“想，想……放开我……” 卡维手忙脚乱地扑腾挣扎，想要脱离四只手臂的束缚，抑制不住呻吟的喉咙发出小声的呜咽声，完整的句子被撞得支离破碎，“要去…去厕所……”但两个艾尔海森都没有松手。

素日人模人样的工程师终于流露出极度恶劣的一面，越发揽紧怀里颤抖的人，咬着滚烫的耳尖，夸他很好，很紧，很会吸。叫他听自己身体被肏出来的乱七八糟的声音，卡维拒绝地摇着头，混乱着，哽咽着，结结巴巴地说出自己想尿，艾尔海森听见了却低低笑着不放手，仿生人不声不响地握紧机械师汗湿打滑的膝窝，岔开他的腿根，越发深而重地顶弄进去，刺激最酸涨饱满的位置，薄薄的肌肉下几乎被肏出凸起的形状，卡维又惊又气急地骂他，两人都懒得回嘴，艾尔海森毫无征兆地轻轻吹了两声口哨。

在两根性器连轴的捣弄刺激下机械师终于失禁了，他看上去可怜又倒霉，一副被完全搞坏掉的样子，小腹的肌肉不自觉地抽动，打着无法控制的尿颤，翘起的阴茎顶端淅淅沥沥地尿着，几乎把床单都打得湿透一片，过了一会又断断续续流出浊白的精液，一小股一小股的。

机械师像被抽走了骨头。向前瘫软下来，完全落进艾尔海森怀里。





卡维醒来时，窗外还未见天明，身上是干净的，床单被褥也不知道被哪个艾尔海森撤下换洗过了，只是浑身酸痛得像被大卡车创上天了好几回。他缓缓直起身，发现艾尔海森正坐在餐桌边，看上去精神不错，但在屏幕白光的衬托下显得表情尤为森冷不耐，修长的十指快速在键盘上敲击着，卡维只听了几秒便认出这是在写代码。

等等，写代码？

“我没看错吧……现在不是工作时间。”机械师紧张地盯视着男人，几乎怀疑他被什么东西上身了，“你……没事吧。”

艾尔海森发出一声低嗤，扭转过屏幕，赫然是那台老爷机，“在做数据维护。”

卡维张了张嘴，才发现仿生人又被强制熄灭了。

“……艾尔海森我说你这喜欢随手给人关机的毛病是得改改了哈！”

工程师没有回答，神情中透出一点微妙的不悦。

半晌，他开口问，“你难道想一直这样下去？”



“哪样？”

男人没有回答，只是停下了写码的动作，微微侧过脑袋，长久地凝睇着卡维。

他们在月光下对视。

体力差了一线的机械师败下阵来，移开了目光，“……我也不知道…我很混乱啊。”

“你们两个，从来都是自说自话。何况你从没和我说过你的想法——”

“我不愿意。”

“……什，什么？”

“为什么一直不明白。”艾尔海森自言自语了一句，声音里几乎带着一丝无可奈何。

他放下笔记本电脑，起身，走向机械师。

语气平静得仿佛科普知识：“作为编写根命令代码的负责人，我可以确定地告诉你。向服务对象主动示爱的逻辑从未录入陪伴型仿生人的核心程序。”

手指无意攥紧被单，卡维已经隐隐预感到某个答案，可他没办法第一时间开口作答，此时此刻的心律过于急促，他怕自己一张嘴就会把心脏呕出喉咙。

男人轻声说：“很遗憾得出这个结论，但是。”

“无论是哪个艾尔海森。即便在不同的地点与时空。他的选择都只会是你。”

“而那天，在沙漠找到你的人是我。”



他握住机械师汗湿的手掌，贴向自己的胸口，卡维能感受到与自己同频的震荡越过层层血肉，在掌心一圈一圈地鼓噪着，晕散开来，像鸟禽扑棱拍打翅膀的节奏。



艾尔海森一字一句地道：

“无论你在这个世界的任何角落，我都会找到你。”

“我能够做到他无法做到的事。”

“选择我吧。卡维。”



机械师抬头，望进那双月光下颜色漂亮的眼睛，终于笃信自己触碰到了对方真实的情绪。水菱状的红色瞳孔正淼淼地跳动，等待着，期待着，渴盼着一个答案。

原来他们拥有相同的不安。

陷入爱河的智者亦会患得患失，怀疑自己。

他们把心捱进尘埃里，亟待着总有一天，能从这贫瘠的土壤中开出花来。



月光下，机械师的眼睛亮晶晶的，两颊烧得通红。突然想到了什么，

“但我没有办法……我不会抛弃海瑟姆。”

工程师下意识的脸色一沉。

“你很清楚他的本质是什么。合金，树脂，钢铁与芯片。”

“他的本质是你。”

艾尔海森说：“既然本质是我。”

“放过他，卡维。你压根做不到你那所谓的承诺，你会变老，作为成年人类，哪怕根据须弥科技发展的速度对于寿命的客观延长计算——最多再活一百年。届时你会脱发，牙齿松动，记忆力减退，最后躺在床上再也起不来。”

“永远年轻强壮地看着你一日复一日地衰老，并对此无能为力，连陪同你一起被时间侵蚀的资格都没有。这绝不会是我想要的。”

金发机械师用力地眨了下眼睛。

哪怕清楚地了解这番发言存在着明显的私心。但他被说服了。

卡维突然道：“我知道该怎么办了。”





次年。

由须弥科学中心研究所与净善神经网络公司合作，桑歌马哈巴依集团投资冠名的仿生人项目终于迎来产品发布会，成品机将于当日首度亮相。

此时此刻，研究所的科研组长阿扎尔气得胡子颤颤，在化妆间转来转去地找人，像只翻找薯条的大海鸥，“卡维呢？一会儿就轮到他上台发言了！关键时刻掉链子……”

后台幕布下，没人能够看到的角落里，金发的机械师正被同事按在墙上肆意亲吻。

两人推搡了半晌，他终于手脚并用地挣脱开来，

“停停停停停……我不想带着个牙印上台！”

艾尔海森立刻补了一句：“你之前让他咬你。”

怎么会有人还在吃第一章的醋？

卡维脸红地瞪了他一眼，转向反光的窗户玻璃，调整着方才被拉扯松垮的领带。



不过机械师并非是今日的主角，虽然有些紧张，产品与性能的介绍任务对专业人士来说一贯非常简单，广告与营销方面自有多莉负责。

卡维在演讲完毕后安然下台，而金发的仿生人正从幕布的另一头走了出来，他的步履轻快自然，像一位年轻优雅的设计师，行进间注意到幕布后两位并肩而立的造物主，朝着他们粲然一笑，尔后神采飞扬地冲台下的观众们招手。



“说起来，你第一次见到我的仿生人时是什么感觉？”

艾尔海森静了一下，

“稍微，能理解你那时候的想法了。”

“什么想法？”

“不想让任何人摧毁一号机。”

机械师得意地笑了。像鸟儿那样舒展自己的尾翎般，抻了个小小的懒腰。



“这是最好的结局了，对吗？”

艾尔海森回答：“至少对我来说。是的。”语气隐隐发紧。

卡维抬头，望向恋人澄碧色的，形状美丽的眼睛。

那片湖是沉肃，专注的。没有任何迟疑和犹豫，只映出自己一人的身影。

“他们会永远彼此陪伴。”





或许，等到一切的一切尽数化作尘埃，提瓦特文明的痕迹都被时间消磨殆尽，百千万年后，会有新的生物踏上这颗星球的废墟驻足此地。当残砖瓦砾都被掀翻，历史的尘芥如飞灰般四散开来时，祂们能看到两只断电宕机的仿生人偶，沉睡般地靠在一起，空洞的眼睛早在数百万年前失去光泽，双手却紧紧相握，至今。





Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!



Table of Contents

Preface

Chapter 1

Chapter 2

Chapter 3

Chapter 4

Chapter 5

Chapter 6

Chapter 7

Chapter 8

Chapter 9

Chapter 10

Chapter 11

Chapter 12

Afterword





