本书名称: [F 完结76]全靠总裁当鹊桥（1v1）作者：一条酥咸鱼

本书作者: 一条酥咸鱼

本书简介: 如简介所示，是狗血强制爱文学里，两大熟悉的NPC――霸道总裁的倒霉社畜助理和工具人医生朋友的恋爱故事。

霸总姻缘一线牵，请珍惜这段缘。

霸总在这里主要起到一个鹊桥的作用。

▲

人形弹幕毒舌受x情绪稳定白切黑攻

贺今x景裴

▲

傻白甜沙雕搞笑文

没营养 图个乐 请丢掉大脑阅读

梗概见首章

梗

　　特助上班三年，勤勤恳恳，任劳任怨，给老板半夜送过套，给金丝雀晨起买过粥。

　　作为这段狗血强制爱故事的第一排现场观众，半夜三更被一个电话吵醒的时候，全靠看工资卡的流水平复心情。

　　生活，生活，生下来就是要狠狠干活。

　　凑合过吧，毕竟给的实在是有点太多了，特助想。

　　.

　　医生和霸总打小认识，一同长大，性格却天差地别，一点没二代的强势架子，温和有礼情绪稳定，很符合工具人朋友的出厂设置。

　　从国外学成归来的时候，他是从没想过自己有一天会四舍五入成了发小的“家庭”医生，专治各种头疼脑热屁股痛。

　　看不下去劝他对人家好点，别给折腾出生理心理双重创伤了，还要被怀疑是不是对人家有意思。

　　医生：你有空也来治治，真的。

　　.

　　特助是认识医生的，不过也只是见面点头打个招呼的程度，真正熟络起来，是在霸总的强制爱对象精神崩溃，吃了一堆安眠药割腕自杀那晚。

　　那晚的兵荒马乱程度特助作为苦命打工人不愿再回想。

　　总之，霸总慌了，霸总乱了。

　　霸总仿佛一夜之间认清内心大彻大悟，想要重新做人，熟练背诵男德，知道遵纪守法了。

　　医生大半夜的替人调度医疗资源，收拾烂摊子，还要帮着遮掩糊弄家里长辈，等忙完的时候，天都已经亮了。

　　他看着坐在病房外一脸懊丧的霸总，认真考虑给这段冤种友情降级的可行性。

　　特助买了早餐回来看到的就是这样一幅场景，他瞅自家老板那半死不活的样儿，在内心翻了个巨大的白眼，转而把手里热腾腾的豆浆和饭团递给了一旁的医生。

　　他朝医生微微笑了笑，却什么都没说。

　　特助：有这么一个神经病朋友真是辛苦你了，还没工资拿，更苦了。

　　医生见状倒是有些意外，轻声道了声谢谢，接过了东西。

　　豆浆的暖意隔着杯套顺着指尖蔓延而上，医生打开杯子的小翻盖，浅浅啜了一小口。

　　有点甜，大概是额外加了不少糖。

　　他稍稍皱了下眉头，看了眼站在身旁的特助，又平缓了神色，表情如常地咽了下去。

　　“挺好喝的，哪家的？”医生随口找着话题。

　　特助闻言抬头看他，眨眨眼睛，回道：“江荷北路，豆子居的。”

　　“嗯，口感不错，要是甜度低点就好了。”

　　“啊……不好意思啊，是我放的糖。”

　　霸总：？你俩谈上了是吗

　　.

　　虽然此谈非彼谈，但特助和医生的交流确实在这天之后莫名其妙多了起来。

　　霸总在痛哭流涕体验追妻火葬场，有空喘口气上班摸鱼的特助和医生在萌芽的暧昧中你来我往。

　　今天你请我看个电影，明天我带你去新发现的餐馆尝尝鲜，又或者约着打个台球，去酒吧小酌两杯。

　　霸总一心扑在求回老婆的道路上，一时间也没发现俩人的端倪，等回过神来的时候，医生已经告白且成功了。

　　霸总这头关系稍有缓和，但还是被拒绝了晚餐请求幽幽怨怨，那头就看见医生来接特助下班，准备亲密地一起回家，有种左手和右手私奔了的无助感。

　　他私下也曾和医生聊过一嘴他们俩人的情况，毕竟自己的混账事已经让家里很不满意了，再来一出，可别把老头子们气出个好歹来。

　　对此医生只是笑笑，声音依旧温和，却字字扎心：“我喜欢他，他喜欢我，自由恋爱，有什么问题？”

　　霸总：…衣*衣037]96⑧二医：全天出文机器人

　　“你都已经把天花板掀了，我就开个窗户，不会有人说什么的。”

　　霸总：……

　　医生说完，拍了拍霸总的肩膀，慢悠悠地补上最后一刀：“谢谢啊。”

　　霸总：………

　　特助对这茬倒是全然不知。

　　他收拾完办公桌上的东西，打了卡和医生并肩走进电梯，又回头看了眼站在落地窗前的霸总的背影。

　　“他怎么了？”特助拿手肘捅了捅医生，微微朝他侧过身问道。

　　“不知道。”医生挑了一下眉，“可能想到家里冰冷的被窝在偷偷掉眼泪吧。”

　　特助撇了撇嘴，评价了两个字：“活该。”

　　▲

　　PS.正文和梗可能会有一点点细节上的小出入_(:з」∠)_

一

　　装着冰块的透明玻璃杯中倒入了碳酸气十足的青柠饮料，清脆的刺啦声响过后，细密的泡泡布满了整个杯壁，咕噜咕噜的，依旧活跃。

　　贺今一身舒适绵软的睡衣，拿了个垫子，随意地盘腿在沙发和茶几间的过道里坐下，打开了馋了许久的雪花芝士炸鸡外卖。

　　炸得金黄的鸡翅上裹满了厚厚的粉末，又洒了欧芹碎加以点缀，香味弥漫四溢，让人还没入口就已经能想象出它的鲜嫩多汁。

　　十一点十七。

　　贺今瞥了眼墙上的钟表，一只手带上一次性手套，另一只手按着电视的遥控，翻来覆去地挑选下饭用的综艺。

　　希望今天是个“平安夜”，他在心里默默嘀咕祈祷着。

　　千挑万选半天，才刚点进一期节目，准备开动，搁在一旁的手机就响起了他给霍从舟专门设置的来电铃声。

　　贺今鸡翅都已经送到嘴边了，闻声手一顿，只觉眼前一黑，大事不妙。

　　他绝望地翻了个白眼，按捺住想尖叫八百遍“下班了能不能当我死了”以及“你最好有事”的冲动，深呼吸了一下，摘掉手套，滑下了接听键。

　　虽然对面的人并不能看见，但他还是换上了得体又礼貌的微笑，语调冷静谦和，出声道：“霍总，有什么吩咐？”

　　电话那头有些喧闹，音乐极强的鼓点仿佛能透过听筒震穿贺今的耳朵。

　　霍从舟轻笑一声，将坐在自己腿上还不安分的钟许揽得更紧了些，强劲的手臂收拢，抬眸瞧他，眼神透着无声的警告。

　　“去趟湖滨的公寓，把我那瓶椰子白兰地拿来。”他对贺今说。

　　“还有。”霍从舟的手指顺着散落的衬衫下摆钻进钟许衣间，摩挲着他的腰，边欣赏他的抗拒与不得不隐忍，边恶劣地故意补充，“买两盒套。”

　　“好的。”贺今表情凝滞一瞬，虽是习以为常，更无权置喙，但还是露出了些不敢苟同的神色。

　　通话被霍从舟挂断，贺今叹了口气，站起了身。

　　他看了一眼还热乎着的炸鸡和晶莹剔透的汽水，满脸悲痛，去换了衣服，拿上车钥匙出了门。

　　生活，生活，生下来就是要狠狠干活。

　　好想把这些万恶的资本家太子爷通通抓去吊路灯……

　　贺今刚下到车库，手机银行的流水提示就弹了出来，霍从舟从私人账户跟转五块钱似的随手给他转了五万。

　　买套钱。

　　以及跑腿费。

　　贺今深呼吸了好几下，感觉额上的青筋突突直跳，压下那难忍的不爽，咬牙，微笑，踩下油门。

　　算了，凑合过吧，他给的实在太多了。

　　拿了霍从舟要的东西，贺今转而去了他们今夜消遣的Nix会所。

　　在应侍生的引导下推门进入，他一眼就锁定到了懒散地靠在沙发最中央位置的霍从舟，以及他身上领口散乱的钟许。

　　“霍总。”贺今将白兰地和纸袋搁在桌子上，低着头，恭顺地示意道。

　　同时，他目光快速地暗扫了一圈，包厢里坐着的大多是些非富即贵的二代，再精简一点概括就是，霍从舟的狐朋狗友。

　　贺今了然，敛眸，安静等待着霍从舟的指示。

　　霍从舟还没开口，一旁的秦途倒是轻佻地朝他吹了个口哨，调笑说：“贺助，好久不见，喝一杯再走呗。”

　　贺今顿了顿，看向霍从舟，只见他随意地瞥了下眼睛，便明白了他的意思。

　　得，回去得找代驾了。

　　贺今面上波澜不惊的，接过了秦途递来的玻璃杯，笑得游刃有余又疏离客套，同他碰了碰，敬道：“秦少。”

　　“哎。”秦途将酒一饮而尽，盯着贺今的脸，玩世不恭地咋舌感慨，“你真不考虑考虑跟我？这不比伺候从舟这尊大佛轻松多了。”

　　其他公子哥听了，也打趣着起哄。

　　贺今没有接话，依旧大方地笑笑，内心却忍不住吐槽。

　　大半夜送套和大半夜送炮的区别他还是分得清的。

　　出卖灵魂已经够辛苦了，有的选的情况下，暂时没有出卖肉体的打算。

　　“成了，多少天了，还贼心不死呢。”霍从舟点了支烟，吸了一口吐出轻雾，睨了秦途一眼，勾勾唇角，淡声道，“知道我一个月给他开多少工资吗，就敢撬我墙角？”

　　他视线落回到自若站立着的贺今身上，摆了摆手：“回去吧，明天我不去公司，把该盯的都盯紧了。”

　　贺今颔首：“知道。”

　　他同在场的人道了别，退出房间的最后一刻，目光在秦途身上流转而过，带着些爱莫能助的挑衅与不屑，顷刻又回归平静，让人来不及捕捉。

　　贺今有着一张艳丽到有些妖气的脸，眉眼精致，胜过桃花，又恰到好处地透着几分锐利干练，不显柔媚，确实很难不勾得人心生兴趣。

　　他当了霍从舟三年特助，能一点点站稳脚跟，端坐首席的位置，除却事无巨细、任劳任怨的态度，更重要的，是本身专业而强大的工作能力。

　　漂亮还温驯的人多的是，谁会真的想不开去沾染霍从舟的左右手呢。

　　连霍从舟自己都没有过这种旖旎想法。

　　公是公，私是私，而且他也实在不好这一挂美得颇有攻击性的长相。

　　贺今合上门，转身，撞上了一个坚实的身躯。

　　比起定睛看清是谁，更先闻到的是一阵温暖沉稳的雪松香。

　　他抬头，果然看到了意料之中的熟人。

　　“景医生。”贺今打招呼道。

　　景裴抬手虚扶了他踉跄的身形一下，镜片后的眼睛微弯，笑意和煦，问：“要走了吗，贺助？”

　　“嗯。”贺今点了点头，“来送个东西。”

　　景裴闻着他身上隐约的酒味，又想想今天来聚会的人，不难猜到刚刚送完东西后怎么了。

　　他没说什么，只是客气地关切一句：“回去路上注意安全。”

　　“谢谢。”贺今说。

　　他迈步准备离开，稍顿，转过身，点到为止地提醒景裴道：“霍总好像在生钟先生的气。”

　　景裴闻言，挑了挑眉，不甚在意，说：“他哪天不在生气。”

　　贺今扯了扯嘴角，倒也是。

　　“上周把人折腾发烧劝了他两句，还要被问是不是也喜欢钟许，心怀不轨。”景裴想想觉得有些好笑，推了一下自己的眼镜，进门前，瞧着贺今眉间浅浅的些微愁色，轻声说，“我会看着点情况的。”

　　门开门闭，包厢里的声响一瞬清晰继而又被隔绝，仿佛另一个世界偶然被人窥见了一角。

　　里头人起哄着景裴的难请和姗姗来迟，要罚他三杯，景裴轻巧地淡声应答对方，从容不迫。

　　贺今眼睛眨了眨，转身离开了这销金窟。

　　代驾在前面开着车，贺今靠在后座的椅背，向后仰起了脖子。

　　他蓦地回想起了灯光昏暗的包厢里，钟许那双因为泪水而泛着清明光亮的眸子，缓缓吐出了一口气。

　　作吧。

　　贺特助心下嫌弃着自己不可一世的顶头上司。

　　送去火葬场烧两个月就老实了。

二

　　贺今第一次见到钟许，是在几个月前京大的百年校庆上。

　　霍从舟作为杰出校友出席典礼，人模狗样地上台代表发言，还顺手捐了两个实验室和五千万的奖学金基金。

　　那时候钟许是现场的志愿者，负责接待前来的领导和嘉宾，提供指引，维持秩序。

　　他站在那儿，带着礼貌的微笑，明明是一身普通到不能再普通的白衬衫和红马甲，穿在他身上却衬得他愈发干净清秀，端正挺拔，也难怪霍从舟第一眼就留意上了。9I二壹六零二八三看蕞新t

　　他轻飘飘地扔下一句“去查一下”，贺今跑上跑下了两天，费了好大的劲儿，才遵纪守法地打听清楚了底细。

　　钟许的身世和人际关系都很简单，意外早逝的父母，生病住院的外公，坚韧的性格，破碎的他。

　　贺今当时就觉得完蛋了，这世界就是一本巨大的小说，这人设简直不要太标准。

　　说实话，贺今觉得若是霍从舟最初肯好好追求，知道尊重，一点一点图之，钟许应该是不难打动的。

　　可惜，有钱人脑子好像都有点问题，“爱”人从来不讲究基本法，非得搞搞强制，甜不甜的不要紧，先把瓜扭下来再说。

　　贺今前脚把整合好的资料在霍从舟面前摊开，汇报，霍从舟看着照片上的人玩味地笑笑，后脚就连诱骗带威胁地把人逼上了床。

　　鸡飞狗跳的几个月下来，贺今倒是也旁观者清地看明白了。

　　霍从舟是喜欢的，是在意的，但他生来自负，偏要摆出一副高高在上的模样，说出的话一句比一句难听，做的事也一件比一件伤人。

　　神经。

　　故事的开头就是错误的，想再回到完满的结局，多走些曲折弯路只能是必然。

　　贺今回到家里，炸鸡冷了不脆了，汽水也早就没了气，被融化的冰冲淡了味道。

　　偌大的房子静悄悄一片，他忽然觉得烦躁，没了胃口，将东西收拾了，回了卧室睡觉。

　　与此同时，Nix的氛围却是正到高潮，景裴喝了几轮，依旧面不改色的。

　　他被醉醺醺又闲不住的秦途拉着去了包厢一侧的球桌上玩，结果开局就一杆清台，把人刚提的超跑钥匙都给赢走了。

　　霍从舟在一旁不客气地嘲笑秦途：“你说你惹阿景干什么？”

　　“谁惹他了？”秦途还嘴，而后嘀嘀咕咕的，疑惑地自我反省，“我惹他了？没有吧。”

　　景裴慢条斯理地给杆擦着粉，闻言，笑笑，也说：“没有吧。”

　　霍从舟看得来了兴致，有些技痒，起身拿了自己的球杆，轻踹了秦途一脚，说：“打不了滚去狗那桌。”

　　他朝景裴扬了扬下巴示意：“陪我玩两局。”

　　景裴无所谓，做了个请便的手势。

　　球与球相撞发出清脆的噼啪声响，俩人有来有往打了几回合，霍从舟原本郁结的心情都畅快了不少。

　　他转头，瞧见钟许默不作声地倚在旁边的墙上，灯光打在他墨黑的发间，显出一丝柔软，氛围感颇足。

　　他确乎是看着球桌方向，看着自己的，但又好像在出神，眸光虚散，并没有聚焦。

　　不过这足以让霍从舟消火当作台阶下了。

　　霍从舟看了眼腕表的时间，把球杆一扔，擦了擦手。

　　“累了，回去了，记我账上。”他随意说着，迈步走向钟许，握着他手腕就向外去。

　　钟许下意识动了动挣扎，腕上的力道倒是真的松了。

　　霍从舟直接改为圈住了他的腰，强硬得不容反抗。

　　见主心骨走了，其他人也嬉笑着陆续散了。

　　景裴瞥了眼霍从舟落在桌上的袋子，想来这就来贺今特意送一趟的东西。

　　他指尖轻挑开袋口，垂眸，看到了两盒安全套。

　　还真是黑色幽默。

　　景裴拿上那纸袋，也出了包厢。

　　车停在地下，司机已经在车上等候着了。

　　霍从舟的宾利停在不远处，景裴抬脚走了过去，屈指悠悠地敲了敲后车窗。

　　玻璃降下，霍从舟看了他一眼，问：“干嘛？”

　　景裴抬手把袋子扔到了他脸上。

　　放眼整个圈子，大概也只有他敢对霍从舟这么干了。

　　“内射不利于伴侣身体健康。”

　　景医生笑眯眯的，一本正经科普道。

三

　　景裴的爷爷是军医，和霍从舟的爷爷霍老将军有着过命的交情，两家也因此关系匪浅。

　　从一线退下来后，他当了几年军医大的校长，而后又被授予新衔，调入了卫生部任职。

　　景裴的父母从商，在医疗和制药产业都稳占一席之地，景家的资产也是从这一代开始，陡然累积起来的。

　　和父辈祖辈不同，景裴性子淡，没什么争权夺利的欲望和野心，从国外留学回来后，他进入了自家的私立医院工作，日常就做做手术，带带新人。

　　所以他确实也没有怕霍从舟的必要，别人眼中叱咤风云的太子爷，在他瞧着不过缺心眼的怨种发小。

　　实在是有种看熟人装x的出戏和无助感。

　　霍从舟被景裴迎面砸得一懵，低头看向落在怀里的东西，听着他说的话，又好气又好笑。

　　他轻嗤了一声，懒得搭理他，升上车窗，让司机可以走了。

　　景裴看着他驶出，目光泰然，然后回了自己的车上。

　　他靠着椅背，捏了捏眉心，也同司机吩咐说：“走吧。”

　　暂时应该是个“平安夜”了。

　　翌日上午，贺今拿着冰美式，顶着黑眼圈出现在总裁办的时候，吓了其他几个秘书一跳。

　　他本就生得白，便显得那痕迹越发惹眼，看着怨气重极了。

　　“圣上昨个半夜又传召了啊？”柳原凑过来，弯着眼睛，缺德地打趣他。

　　贺今睨了他一眼，麻木地呵呵笑了一声，面无表情，说：“你很闲的话去把知识产权体系再认证要的所有资料弄好，吃午饭前给我。”

　　说完，他长腿一迈，在自己单独的工位上坐下，喝了一口咖啡，被苦得皱了皱眉，感觉命更苦了。

　　柳原做了个拉上嘴巴的动作，螃蟹似的横着一步一步挪开了。

　　过了一会儿，他又挪了回来，给贺今递了个芋泥乳酪贝果，笑嘻嘻的：“垫垫肚子吧，小心胃病。”

　　贺今从文件堆里抬眸，接了过来，说道：“谢谢。”

　　柳原：“客气什么。”

　　摆在桌上的香薰散发着浅浅的茶味，清心又醒神，贺今处理完手头上的事，将本周的行程安排确认好，发给了霍从舟过目。

　　霍从舟并没有回复，想来是还和钟许在一起，没有空。

　　这实属正常，贺今也没多想什么，站起身活动了一下久坐的筋骨，刚想着去随意转转，巡查情况，手机就响了。

　　他看了眼来电显示，发现是景裴，心下奇怪，抬手接了起来，问：“你好，景医生，有什么事吗？”

　　他说着，脑子里猛地想起了昨晚送的那两盒套。

　　该死，他亲爱的、没有心的、不喜欢当人的、今天没来上班的老板不会真把那两盒套都用完了然后又把人搞进医院了吧。

　　正胡思乱想着，景裴平静地开口，声音从听筒传来，却说出了更天崩地裂的情况。

　　“钟许外公病危了，在抢救，不一定挺得过去。”他简明扼要地说道。

　　贺今好悬在办公室发出失态的尖叫。

　　早在当初霍从舟以顶尖治疗和高级护理为条件威逼利诱钟许陪在自己身边时，贺今就斗胆劝过，这种不平等的方式迟早会因为这唯一牵挂的离去而到达无可挽回的地步。

　　结果，只得了霍从舟冷冰冰的一句：“贺助，管好自己，少看小说。”

　　之后贺今就闭嘴了。

　　放下助人情结，尊重总裁命运。

　　不听NPC言，吃亏在眼前。

　　现在好了，真有个三长两短就等着拿着爱的号码牌后悔去吧。

　　贺今一脚油门赶到医院的时候，霍从舟和钟许已经等候在手术室外面了。

　　钟许穿着身单薄的衬衫，蹲靠着墙面，双手捂着自己的脸，低声抽泣。

　　他肩膀微微颤抖，整个人痛苦极了。

　　而霍从舟看着他，脸上难得展露着几分无措，以及，还印着一个清晰的巴掌印。

　　贺今往景裴身边迈了一步，了解情况，才知道医院最开始联系钟许的时候，电话好几遍都没有接通。

　　打给霍从舟，一样没有回应。

　　他们那时在做什么，钟许脖子上的紫红已经说明了一切。

　　贺今无语了许久，视线重新落在霍从舟的脸上，忍无可忍地小声评价：“该的。”

　　景裴闻言，偏眸瞧他，看他那公事公办遇事自若的漂亮假面下，不自觉流露出来的、真实又丰富的内心。

　　“确实。”他淡淡附和着。

四

　　像是没料到景裴会接话并顺着自己说，贺今抿了抿唇，奇怪地看了他一眼。

　　虽然在这帮二代三代里他对景裴的印象还不错，但毕竟家世背景摆在那里，在他心里，本质上还是把他和霍从舟归为了一类人。

　　含着金汤匙出生的、不该沾染的人。

　　景裴见贺今那敬而远之的反应，没再说什么，只是礼貌地朝他弯了弯唇角，一副温和客气的模样。

　　过了一会儿，他接了个电话，说是刚刚从别的医院转来一个心脏肿瘤的四岁小孩，请他过去做多科室会诊。

　　景裴应了好，和霍从舟打了声招呼，又跟一旁待命的护士简单交代了几句，让她注意这里的情况，随后便转身匆匆离开了。

　　贺今望着他穿着白大褂、步履如风却依旧沉稳的背影，莫名有种说不上来的感觉。

　　他收回视线，眼眸低垂流转，眉心不自觉轻蹙了一下。

　　钟许外公的抢救还在继续，手术中的灯持续地亮着，泛着让人紧张的红光。

　　时间一点一滴逝去，半小时后，机械门终于缓缓打开，副手在里面完成最后的缝合工作，主刀的陈主任先出来和几人说明情况。

　　钟许听到动静抬起头，蹲久了的腿因为骤然站起而有些酸软。

　　他趔趄了一下，跌跌撞撞地扑到陈主任面前，抓着他的手臂，颤抖着问道：“我外公怎么样了？”

　　虽然这次的突发病情让大家颇为意外，但万幸的是，干预及时，手术是成功的。

　　“患者目前生命体征还算平稳，考虑到他的一些基础性疾病，进一步的治疗方案，还要看术后的效果来定。”陈主任看了霍从舟一眼，拍拍钟许的肩，耐心地宽慰他道。

　　钟许像是一下子卸了力气，身躯不稳，被霍从舟从身后及时扶住了。

　　他回过神来，挣扎着甩开他，红透了的眼里带着难以形容的复杂情绪。

　　愤恨，苦痛，纠结，交织不清。

　　钟许深深地看着霍从舟，哽咽着，片刻，移开了目光。

　　贺今听了陈主任的话，悬着的心微微放下了些。

　　他真的觉得老板应该狠狠烧高香，感谢医护人员的付出，要是方才出来的是另一个结果，今天错过的就不只是几通电话了，更是最后一面。

　　那大概这辈子都释怀不了了。

　　手术室的门再次打开，枯瘦的老人没什么血色，闭目躺在床上，被小心地推了出来。

　　钟许忙上前去，想伸出手，却又好像是觉得自己没脸见他一般，中途蜷缩回了指节。

　　眼泪从他脸颊上簌簌滚落，把原本已经半干的泪痕重新浸湿，继而冲刷得支离破碎。

　　病人要转入特护病房观察，贺今看自家老板目前也不像是能清醒着脑子处理事情的样儿，叹了口气，跟着景裴留下的护士去走相关手续，安排事宜去了。

　　钟许跟着陈主任到了接待室进行术后谈话。

　　虽然他刚刚给了钟许一颗定心丸，但该说明的预设，还是需要交代清楚的。

　　从医几十年做了几千台类似手术的陈主任客观地向钟许阐述着各种术后的可能性，每说一句，钟许的脸色就苍白上一分。

　　他沉默良久，点了点头，表示自己知晓了，然后握着陈主任的手，拜托着他。

　　回到特护病房时，外公已经醒了，医护刚给他做完检查，记录数值。

　　他见到钟许的第一句话，是嘶哑着嗓子，断断续续努力扯着笑问他：“乖乖，你是不是好辛苦？”

　　“外公想回家了……”他眼睛浑浊，却沁出了一滴澄澈的泪，失神地说。

　　钟许和霍从舟又吵架了。

　　僻静的楼梯间里，钟许抓着霍从舟的手臂，绝望又无助地求他：“霍从舟，你放过我吧……让我带他走……”

　　霍从舟不可思议地看着他，不理解先前还恳请陈主任无论如何也要救救自己外公的人，探视完出来，怎么就突然来了个态度大转弯。

　　“钟许，你疯了？”他皱着眉说，“以外公的情况，离开医院他还能坚持几天？你为了逃离我，要送他去死吗？”

　　钟许闻言，崩溃地闭了闭眼，外公的心愿犹在耳畔，割得他心如刀绞。

　　他豁出去地喊着：“是！我是疯了！如果可以，我愿意用我的命去换他的，我恨不得现在躺在那儿的人是我！”

　　钟许激动得双手都在不自觉地剧烈发颤，又哭又笑的，几乎喘不过气来：“他说他痛啊，他想去看村里的油菜花，他不想这辈子最后的日子都住在医院里，他想回家……”

　　说着，钟许一把推开了霍从舟，直视着他的眼睛，质问：“霍从舟，你真的是为了他好吗！还是你怕，你知道没了外公，你就没了能胁迫我的东西，所以宁可让他吊着命，苟延残喘，熬也要活着！”

　　霍从舟听着他疾言厉色地指责控诉，忍不住气极反笑。

　　他钳着钟许的下巴，眼里满是怒火：“所以在你眼里，我就是这样的人？”

　　“行，随你怎么想。”他说，“但我这辈子都不会放你走的，你趁早死了这条心。”

　　贺今从总台回来，听到的就是这么一句如平地炸雷般的台词，轰得他脑袋嗡嗡响。

　　说得好，下次不许再说了。

　　他还没来得及多思索和作出反应，楼梯间的门就嘭的一声响，霍从舟扯着钟许从里面走了出来。

　　“你放开我！霍从舟！霍从舟――”钟许抗拒着，却一点都挣脱不开手上的束缚。

　　霍从舟充耳不闻，不理会他，转而对贺今说道：“把你的联系方式也留一个在这儿，还有，告诉景裴，Dr. Alan的事情拜托他了。”

　　贺今一愣，旋即颔首，回答：“好的。”

五

　　霍从舟连拉带拽的，几乎是绑架般地带着钟许走了。

　　贺今看着纠缠远去的俩人，头痛不已，抬指揉了揉自己的太阳穴，打算先去找陈主任了解清楚情况。

　　明亮的办公室里泛着淡淡的消毒水气味，陈主任看着钟许外公的超声影像，半晌，放下手，唉了一声。

　　“本来如果不出今天这变数，仔细照顾着，一两年也还是有的。”

　　“现在，就算术后稳定，恢复良好，选择保守治疗的话，病人最多最多――”他比了个数字，“还有两个月左右的生存期。”

　　贺今闻言沉默着，觉得实在是个残忍的数字。

　　他想起当初去调查钟许身世时，看到的那一张张祖孙相依的照片，内心愈发不忍。

　　他也经历过亲人的逝去，那种难受的窒息感不会一刹便将人打击溺毙，但也不会随着时间的推移而就此消散。

　　它更像阴魂不散的蛇，始终缠绕脖颈之间，吐着信子，不知何时何地会莫名地收紧一下尾巴，让你猛然回忆起曾经，然后不可控地绵密作痛。

　　更何况，除了外公，钟许已经没有其他的亲人了。

　　“别的治疗方案呢？”贺今询问道。

　　陈主任点头：“是有的。开刀，侵入，科技干预。情况理想的话，可以延长至少五到七年的时间，而且后续恢复好，也不用一直都在医院监护了。”

　　“那为什么不――”

　　“贺助。”陈主任打断他，“一般的病人到了这个岁数，家属也不想再折腾了，不仅费时费力费钱财，最主要的是，这项手术国内目前只有大约百分之五十五的成功率。”

　　陈主任客观地解释完，顿了顿，补充着残忍的事实，语气平静：“普通家庭根本难以支撑这庞大的成本，更赌不起。”

　　贺今蹙眉，却敏锐地捕捉到了陈主任话里的关键词，联想到方才霍从舟的交代，问道：“国内？所以，Dr. Alan是……”

　　“Alan Wilson是全球顶尖的心外专家，这项技术也是他的团队最先研发、试验再到广泛应用的，相对国内成熟太多，如果能请他们来会诊和操刀，成功率少说能再提百分之二十。”陈主任说着，指尖不自觉地轻叩着桌子。

　　“霍总已经决定把整个团队请来一趟，不计代价，但具体的安排，我这边并不清楚，所以这事也暂时没有告知钟先生，后续，您需要和景少去沟通。”他说，“Dr. Alan是景少留学时导师的好友，由他出面去牵线搭桥，会更快更容易些。”

　　“好的，我了解了。”贺今站起身，同陈主任握了握手，鞠躬礼貌道，“谢谢您，我先告辞了。”

　　陈主任颔首示意：“慢走。”

　　贺今出了房间，看着天花板上通往不同科室的指示路牌，略感恍惚。

　　怪不得，怪不得刚刚两个人在楼梯间吵得这样厉害，唇枪舌剑，声嘶力竭的。

　　掌握的信息不对等，思维又不在一个频道上，不吵才怪。

　　可为什么不把Alan的事告诉钟许呢，非得用尽带刺的话去互相伤害，往对方心窝子里捅，贺今不理解。

　　但下一刻，他却电光火石间忽地明白了。

　　或许是不想在事情未定前让人心生希望又空欢喜一场，又或许……

　　他的老板，开始害怕“挟恩图报”这四个字了。

　　贺今甩了甩脑袋，这都不是他该操心的事。

　　他看了眼时间，惊讶地后知后觉，居然已经下午两点多了，忙里忙外半天，连午饭都没吃上。

　　要不是早上的冰美式和柳秘书给的贝果续命，时不时这样来一遭，真的要扛不住。

　　没有总裁的命，还得了总裁的标配胃病。

　　贺今在特护处留了自己的电话，然后又给景裴发了信息，想跟他约个时间，谈一谈Alan团队的详细事宜。

　　景裴消息回得很快，表示他方便的话，现在就可以，省得再来跑一趟。

　　贺今稍显意外，想着景裴离开时的匆匆，打字问道：【景医生，你忙完了？】

　　景裴：【嗯。】

　　贺今叹了声，忍耐着浅浅的饿意，暗地劝自己。

　　算了，还是先办正事吧，早干完，早下班。

　　贺今：【你的科室在哪儿，我来找你。】

　　景裴：【不用。】

　　景裴：【停车场见。】

　　贺今感觉自己脑袋上缓缓冒出了个问号。

　　景裴：【你到现在都还没吃饭吧？】

　　景裴：【去吃点东西，再聊。】

六

　　在停车场见到景裴的时候，他已经把白大褂脱掉了，只一身简单干净的衬衫，配着条深灰色的领带。

　　明明是一丝不苟的装扮，散发出的气场却平易而随和。

　　考虑到贺今也是开车来的，俩人并没有共乘，景裴将店的位置在手机上发给了贺今，说：“我已经约好了，店不远，你看导航或者跟着我走都行。”

　　贺今应了声好，打开对话框想确认一眼，却顿住了。

　　本以为景裴会带自己去咖啡店之类的适宜下午茶和办公谈话的地方，却不想发来的定位是一家私房的砂锅粥馆。

　　已经约好了……

　　贺今品着，不知道为什么，直觉好像踏入了个有所预谋的陷阱，并且还猜不出猎人图什么。

　　但看看景裴云淡风轻坦坦荡荡的模样，又怀疑是自己心存偏见，想得太多了。

　　见贺今皱眉发愣，景裴轻轻出声问道：“怎么了？你如果不喜欢的话，可以换一家。”

　　“没有。”贺今回过神，摇摇头，还想再解释点什么，肚子偏不合时宜地咕噜叫了一声。

　　他霎时觉得好丢脸，不自然地说了句走吧，逃似的去了自己车上。

　　身后，景裴看着他难得慌乱破功的样子，忍不住笑了笑，随即也转身上了车。

　　十来分钟的路程，确实不远，很快就到了。

　　贺今停好车，跟景裴一前一后走进了店里。

　　他闻着那醇厚朴素的米香，莫名心安，同时感觉肚子更饿了。

　　到底是医生，安排和考虑的确细致，贺今不由地默默想着。

　　他胃里空洞泛酸，现在让他去吃腻腻的咖啡店小甜品，他真的会吐的。

　　这个时间段餐馆里没什么人，在位置上坐下，景裴将纸质的菜单递给了贺今，介绍道：“这里的太子蟹对虾粥很不错，你若是不忌口，可以尝试一下。”

　　“不过，砂锅粥都是现煮的，要等半个小时左右，先选些点心小食垫一垫吧。”他补充着。

　　贺今点点头，说了声谢谢。

　　他视线扫了一圈，在干蒸烧麦前打了个勾，又挑了几个清口小菜，然后把菜单递还给了景裴。

　　景裴随意地补了几样，便让服务生拿下去了。

　　贺今喝了一口桌上的茶水，放下杯子，说起了这趟出行的主要目的：“景医生，Alan团队的大致情况陈主任已经同我说明了，霍总想必也跟您沟通过，他的意思，还是希望钟先生的外公尝试这个方案，不要保守固封，甚至放弃治疗。”

　　“嗯。”景裴淡然应着，表示知道，他给自己倒了杯茶，又替贺今添上，“邮件已经给我的导师发过去了，明天我会动身，去国外和他们面谈。”

　　他不急不慢地浅饮一口，说：“但是，我不赞成这件事瞒着钟许去做，作为病人家属，他有基本的知情权，毕竟即便Alan整个团队和原装机器都弄来，手术依旧有一定的风险存在。而且，这方案对他来说，其实是一个好消息，是一线生机。”

　　贺今沉默，景裴说的他都了解，霍从舟心里也未必不清楚，景裴肯定也如是劝过他的，可他还选择这样，实在是让人难为。

　　正无言着，服务生端上了俩人点的吃食和小菜，景裴将竹制的蒸笼朝贺今略推了推，宽慰道：“先吃吧，填饱肚子，不必太过忧虑和苦恼没有发生的事。”

　　贺今撇了下嘴角，嗯了一声。

　　小巧的烧麦上缀着晶莹的鱼籽，饱满的虾肉给得很足，呼之欲出，看着就鲜甜劲道。

　　贺今用筷子夹了一枚，咬一口，眼睛动了动，下意识地重新去留意这家店的名字。

　　贺今：好吃，码一下。

　　景裴察觉到他的小动作，唇角弯了弯。

　　俩人边吃边继续说着请团队和机器过来的注意点和后续计划――

　　贺今主要负责吃，景裴负责说。

　　等到所有细节絮絮叨叨地基本校对确认好后，砂锅粥正巧熬好，热腾腾地被端上了桌。

　　浓稠的粥用了热锅冷油煎出的虾头油膏做高汤底子，金灿灿的，散发着鲜香。

　　每粒米都被煮得透透的，吸饱了汤汁，熬得开花，白嫩的太子蟹肉埋没其中，再点缀上虾仁和干贝之类，十分丰盛。

　　贺今盛了一小碗到面前，舀起一勺低头吹了吹，然后缓缓送入了口中。

　　刚才的交流已经让他放松了下来，不再客套疏离地绷着，他眉峰微挑，评价道：“景医生，蛮会吃的嘛。”

　　景裴也给自己盛了一碗，品着，回复他：“嘴比较馋，试过的店多了些。”

　　贺今闻言，垂眸轻声笑笑，没再说话。

　　和礼貌性的微笑不同，那笑意勾得眼角弯起了圆润的弧度，浅淡，却真实，让本就漂亮的脸更添了几分艳丽的色彩。

　　景裴将这美好风景尽收眼底，片刻，不着痕迹地移开了目光。

　　临别，景裴买了单，并婉拒了贺今的转账请求。

　　“不用这么客气，贺助。”他绅士地说着，“下次你遇到什么好吃的店，也可以推荐给我。”

　　见状，贺今也不矫情拉扯，大方坦然地答应他道：“好。”

　　“医院这边我暂时不担心，倒是钟许，你近期最好留意着点他的情况。”俩人往停车的地方走去，景裴提醒说，“他的压力已经到临界值了，随时可能会崩盘。”

七

　　景裴的提醒不无道理，因为很快贺今就意识到了一件让情况雪上加霜的事。

　　钟许被霍从舟囚禁起来了。

　　他无法得知外界的一切消息，其他人也无法接触到他，他在那座漂亮孤独的公寓里，成为了真正意义上的笼中雀。

　　不过，这个囚禁其实也没有持续多久，甚至不到三天。

　　但不是霍从舟想开了，而是，钟许自杀了。

　　自杀在霍从舟以1.7亿美元的条件应下并请来Alan飞刀的那天晚上。

　　景裴带着Alan的团队和整套原装的设备仪器，乘专机在凌晨回到了国内。

　　他才刚将人客气地送到预定的酒店套房里下榻，并确认医院那边对接好了机械的运送，转眼就接到了霍从舟的电话。

　　本以为他只是来询问，没成想一开口却直接扔出了一个炸雷。

　　对方没了以往的高傲冷静，声音显得慌乱而狂躁，让本就连轴转的景裴倍感疲倦。

　　听完来龙去脉，景裴更是觉得无语加头疼。

　　他少见地同这个从小一起长大的好兄弟发了火，严肃而失望地斥问道：“霍从舟，你到底在干什么？”

　　骂归骂，帮也还是得帮。

　　钟许已经在送去医院的路上，景裴当即联系了急救中心的蒋主任，让他调配好人手候着，同时，嘱咐护理处把后续要用的私人病房之类的准备好。

　　办完这些，景裴来不及多做休息，挂了电话捏捏眉心，也动身赶往了医院。

　　贺今大半夜接到消息的时候，人还是懵的，待回过神来，只觉得天塌了。

　　睡梦被吵醒的愤怒此刻已经微不足道，他马不停蹄地起床，换衣，驱车去医院，说不清自己到底是什么心情。

　　俩人前后脚抵达，钟许已进了急救室，霍从舟则失魂落魄地靠在墙上，衣服皱皱巴巴，沾了血，满脸颓然和懊丧。

　　贺今看到景裴回来了，略显意外，朝他颔首示意了一下，以作问候。

　　见他风尘仆仆的，贺今只觉得没有最惨，只有更惨。

　　霍从舟能不能过来让他们俩打两拳啊！

　　他内心咬牙切齿地想，强忍着起伏的情绪，填写资料办理各种手续去了。

　　钟许好像是怕痛，又好像是生怕自己死不成，在割腕之前，还服用了大量的安眠药。

　　清创缝合，补液输血，洗胃处理，等到急救基本完成，钟许的生命体征稳定下来，转入病房观察的时候，天都蒙蒙亮了。

　　医院是景家的产业，在深更半夜这样大张旗鼓地调度医疗资源，家里的长辈自然也收到了消息。

　　景裴的父亲一早就打了电话过来，景裴接起，恨铁不成钢地瞥了霍从舟一眼，替他隐去了部分关键，只说是从舟的朋友出了点事儿，并不打紧。

　　景崇云未必不明白儿子这话里的糊弄成分，但对于小辈，只要不闹出什么给天捅个窟窿的大问题，他们也向来睁一只眼闭一只眼。

　　他声音淡淡的，叮嘱道：“爷爷们年纪都大了，你们自己注意分寸。”

　　“好的父亲。”景裴顺从地回复。

　　挂了电话，他把手机放回口袋里，双臂交叠，静静看着坐在病房外、甚至没有勇气进去瞧一眼钟许的霍从舟，叹了口气，认真思考给这段怨种友谊降级可行性。

　　贺今从外面买了早餐回来，是老式的惴雇藕拖帜ザ菇。

　　他看自家老板那半死不活的样子就不顺眼，终是没忍住，深呼吸着，翻了个白眼。

　　他顿了顿，走到景裴的身边，将手里热腾腾的东西递了一份给他。

　　贺今眼神带着些许同情，微微笑了一下，没有说话，有种与难兄难弟尽在不言中的感觉。

　　贺今：有这么一个神经病朋友真是辛苦你了，还没工资拿，更苦了。

　　景裴见状倒是有些意外，接过东西，轻声和贺今道了句谢谢。

　　豆浆的暖意隔着杯套顺着指尖蔓延而上，景裴确实累，打开杯子的小翻盖，低头浅浅啜了一小口。

　　醇厚顺滑的液体在唇齿间打转，弥漫着清香，味道有点偏甜，大概是额外加了不少糖。

　　他稍稍皱了下眉头，不太习惯，看了眼站在身旁的贺今，又平缓了神色，表情如常地咽了下去。

　　“挺好喝的，哪家的？”景裴随口找着话题，问贺今。

　　贺今闻言抬头看他，眨眨眼睛，回道：“江荷北路，豆子居的。”

　　“嗯，口感不错，要是甜度低点就好了。”景裴评价着。

　　贺今不好意思地讪笑两声，说：“呃……抱歉，哈哈，是我放的糖。”

　　景裴摇摇头，勾唇，表示无妨，又继续喝着。

　　霍从舟听到俩人的交谈声，视线瞥了过来，见他们自然地站在一起，还有些疑惑他们什么时候这么熟悉了。

　　贺今感受到老板的目光，光速换上得体的微笑，把另一份早餐递给了他，说：“霍总，您的。钟先生的粥我放在保温壶里了，要给他送进去吗？”

　　霍从舟看着那朴素的饭团，既没心情，也没胃口，摆了摆手。

　　他倒是接过了盛着粥的保温壶，神色落寞，踌躇片刻，进入了钟许的病房。

　　贺今朝着霍从舟的背影小猫似的呲了呲牙，仿佛在说：没品。

　　景裴悄悄打量他的川剧变脸，剥开包着饭团的纸，遮掩着嘴角难忍的笑，咬了一口。

　　糯米里裹着切成小块的脆油条酥，里嵴肉滑嫩鲜香，配上调味用的肉松和咸菜，食材简单，吃着却丰富。

　　景裴慢条斯理地嚼着，咽下，又咬了一口。

　　贺今忿忿不平地拆开自己的饭团，一口饭团一口豆浆，腮帮子一动一动的。

　　“钟先生还没醒啊。”贺今说着，声音显得有些含糊不清。

　　景裴转过眸子，问：“怎么说？”

　　“他要是醒了――”贺今话音未落，病房里就传出了隐隐的声响，下一秒，霍从舟从里头被赶了出来。

　　贺今挑眉，凉凉地补完了有目共睹的后半句：“霍总就得滚了。”

八

　　看着霍从舟果然如贺今所说的碰了壁，景裴不客气地笑了一声。

　　那声音不大不小，落入霍从舟耳朵里，让他扭头看了过来。

　　“阿景，”霍从舟的眼神幽怨又窝火，没了以往的心高气傲，看着居然还有一丝可怜，“你笑什么。”

　　景裴一副“啊怎么被你听到了真是失礼”的表情，说出的话却字字锥心，更加过分：“笑你活该。”

　　站在一旁的贺今闻言差点被嘴里的饭团噎死。

　　他敬佩地看向景裴，眼里带着点不可思议。

　　贺今：贴脸开大啊？

　　贺今默默咽下嘴里的食物，又默默地向外挪了一步，一边想着降低存在感，血别溅身上，一边想着待会儿要是真打起来，他该帮谁。

　　拉偏架吧，贺今想，让他也偷偷给霍总来两下。

　　有点期待了。

　　霍从舟听了景裴嘲笑的话，倒没有生气，大概是觉得理亏，毕竟确实说得挺对的。

　　他深呼吸了一口气，烦躁，懊悔，不安。

　　想起方才钟许醒来后那平静如死水的绝望眼神，那一句话都不愿和自己多说的拒人于千里之外，他的心就像被狠狠攥住般酸涩无助。

　　“我该怎么办……”他喃喃自语道。

　　景裴拍了拍霍从舟的肩，语气客观：“在你学会平等地对待他、尊重他之前，别说什么爱不爱的了，听着让人挺莫名其妙的。”

　　贺今内心点头。

　　“以及，没事少折腾。我要是年纪再大个几岁，隔三差五这样给你收拾烂摊子，白天要上班，晚上还没得睡觉，迟早猝死。”景裴说着，瞥了同样来来回回忙了一夜至今没休息的贺今一眼，补充，“贺助也是。”

　　贺今内心狂点头。

　　“从舟，你活得太顺遂了，觉得什么都是应得的。”景裴笑眯眯的，言简意赅地做出最后总结道，“多吃点苦头就好了。”

　　贺今内心恨不得把头点断。

　　正确的，中肯的，一针见血的。

　　景医生，嘴替。

　　霍从舟被景裴说得哑口无言，沉默半晌，苦笑了一下，附和道：“是啊，是我活该的。”

　　景裴见状眉峰微挑，心想会反思就是还有救。

　　下一瞬，霍从舟抬起头，急切，又郑重地拜托着景裴：“阿景，外公那边……”

　　景裴面色平静，墨黑的眼眸透着让人心安的沉熟稳重，淡淡开口道：“我知道，等会诊完，各项指标合适的话，会尽快安排手术的。”

　　他看了眼腕表，说：“我先走了。”

　　“好。”霍从舟回他。

　　景裴转身，路过贺今的时候，摇了摇手里喝完的豆浆杯子示意，说：“谢谢你的早餐，贺助，再见。”

　　贺今的视线跟随着他移动，闻言抬起眸子，同他目光相接，怔愣片刻，旋即回答：“客气了，景医生，再见。”

　　景裴颔首，嗯了一声，迈步离开了。

　　贺今重新看向暗自神伤的霍从舟，忽然问道：“霍总，Dr. Alan的事您和钟先生说了没有？”

　　霍从舟摇头，说：“原本是想等团队落地之后再讲的，现在……他压根不想见到我。你去告诉他吧，能让他开心一点，也是好的。”

　　贺今抿了抿唇，想着也许早说都不至于闹到这个地步，然后低头，应了声是。

　　他敲了敲私人病房的门，轻轻地推门而入。

　　病房里，钟许半坐着靠在床头，看着窗外飞过的鸟雀，不知道在想些什么。

　　听到动静，他缓缓转过头来，见是贺今，倒没什么过激的大反应。

　　“贺助……”钟许开口招呼道，脸上没什么血色，整个人恹恹的，甚至没有力气扯出个体面的微笑来。

　　贺今看着他那苍白脆弱的模样，不由地叹息了一声。

　　他还没来得及说些什么，钟许仿佛是记起了要事，望着他问：“我外公，还好吗？”

　　“老先生没事，术后情况稳定，霍――”贺今安抚着他，话说一半，顿了顿，改了口，继续道，“这边联系到了国外顶尖的专家团队来飞刀，后续恢复良好的话，过一两个月他就可以不用再监护，顺利出院了。”

　　钟许闻言，终于有了些情绪波动，眼眶刹那就红了，一把抓着贺今的手，不敢置信地确认：“真的吗？”

　　贺今覆上他的手背，轻轻拍了拍：“是。”

　　“所以你要好好的，为了外公，也为了你自己。”他说道。

　　“好，好。”钟许念着，因为激动而微微发抖，澄澈的一滴泪珠骤地落下，砸在被子上，洇开了一圈圆圆的湿濡。

　　但只是转瞬，他就想到了那个一直束缚着自己的人，也不难猜出，这飞刀必然和他有关系。

　　贺今见他倏地迟疑住了，便知晓他应是明白过来了其中的关窍。

　　“可这算什么……”钟许笑出了声，却比哭还难看凄惨，“这算什么呢……”

　　“对我自杀的补偿，还是，新的恩赐和把柄？”

九

　　贺今沉默着。

　　他不想为霍从舟辩解什么，也没法辩解，那些曾经的伤害都是实打实的，谁都不能替钟许抹去。

　　但他又实在不想俩人之间徒添一些没必要的、不该有的误会。

　　都不长嘴，那就把嘴捐给他，他来说吧。陆捌泗捌捌伍‘壹伍陆日更

　　“钟先生，”贺今开口道，“虽然我不知道为什么这件事霍总一开始没有告诉你，但，它确实是之前就已经在计划和筹备的了。不是因为――”

　　他顿了一下，斟酌用词，叹息道：“不是因为昨晚的事才临时补救的。”

　　钟许含泪看向他，片刻，重新转开了视线。

　　他垂眸虚虚地盯着随意一处，眼神没有聚焦，声音也轻得似乎要飘走，呢喃：“是吗？不重要了……”

　　“不重要。”他像是下了决心，抬手擦拭着脸上的泪痕，语气逐渐变得坚定，“只要外公还有救，这些都不重要，他要什么，图什么，都随他。”

　　贺今静静地站在一旁，过了许久，才说：“也许这次，他没有所图呢？”

　　钟许笑笑，说出的话如同残忍的判决，道：“我不信他。”

　　“贺助，你知道吗，我成绩很好。从大一开始，我就一直是系里的第一，拿着各种奖学金，包括霍氏的。也正是那一笔笔钱，缓解了我大学期间的很多压力。”钟许靠着床头，自言自语般，絮絮地诉说起来。

　　纤长的睫毛在他脸上映下一片细密的影子，也遮住了他眸里复杂的情绪。

　　“霍氏设立它是真心实意也好，沽名钓誉也罢，它确实帮到了我。”他说，“所以其实我一直知道霍从舟这个人，在校庆之前，他在我心里就是一个很厉害的、早几年毕业的学长，学院里也有很多关于他的传说。我还想过――”

　　说到这里，钟许的语调骤然颤抖，甚至趋于哽咽，深呼吸着，才堪堪平复些许。

　　他笑叹了一声，仿佛在嘲讽曾经天真而愚蠢的自己，继续道：“还想过要更努力学习，毕业后能去霍氏工作。”

　　钟许停住话语，贺今的呼吸也跟着凝滞了一瞬。

　　他已经知道接下来发生了什么，面露难过，不忍心再听。

　　“但我没想到，当那个我崇拜的人有一天真的站在我面前，对我说的第一句话，居然是要我和他上床。那么高高在上，那么势在必得。”钟许说着，几乎是咬牙切齿，“太可笑了，太可笑了！你让我怎么再相信他……”

　　贺今无法回答这声声质问。

　　所以这个明明可以是双向奔赴的剧本究竟是为什么就变成强制爱了的。

　　他看着十分痛苦的钟许，莫名想到了一句话――他最大的魅力，就是你的想象力。

　　诚不欺人。

　　病房外，钟许泣泪的控诉声一字不落地砸入霍从舟耳朵里。

　　他靠着坚实的门板，一点点失力地滑了下去，高大的身形此刻显得迷茫又不知所措，蜷缩着颓坐在地上。

　　钟许年年都拿霍氏奖学金的事他是知道的，这并不难查，当初贺今给他的背景资料里就写得明明白白。

　　只是他从未想到钟许居然会因此对自己怀有这样一层情感在。

　　可他都做了些什么。

　　回忆起自己最初毫无耐心的强取豪夺，在床上甚至还曾拿奖学金的事混账地调笑钟许就该是属于他的，霍从舟脸色白了又白。

　　片刻，他终于像是反应过来似的，站起身，毛头小子般急切地推门而入。

　　比起“让钟许先自己静一静”这样冠冕堂皇地放任自己逃避，也许他更该直接说声对不起，再拿出些实际行动来。

　　不解决问题，被解决的就会是他。

　　房内的两人齐齐转过头看来，霍从舟一时僵硬住，只望着钟许，喊了声：“许许……”

　　贺今哪儿见过霍从舟这幅样子，感觉浑身鸡皮疙瘩都要吓得冒起来了。

　　他在房间里走也不是，留也不是，最后把自己往角落挪了两步。

　　他扭头看看病房里这几千块一米的纯羊毛窗帘，摸了摸，佯装被吸引。

　　贺今：嗨呀，这窗帘可真窗帘呐……

　　钟许看着霍从舟，百感交集，最后，他收起了所有思绪、感情，只是说：“外公的事情，谢谢霍总。”

　　霍从舟眉头微微蹙起，被他无波无澜的态度弄得慌张，祈求说：“许许，你不要这样和我说话……”

　　“那我该怎么做？”钟许问，然后恍然大悟的模样，伸手去解着自己病号服上端的纽扣，“这样是吗？”

　　贺今随意一瞥，瞳孔地震，更加难安了。

　　不是！！等一下！！！他还在这儿呢！！！

　　有没有人管管他的死活啊我请问呢！！

　　霍从舟想捉住他的手制止他的动作，见他腕上缠着厚厚的纱布，又顿了下，转而握住了他的肩膀。

　　“我不是这个意思，没有这个意思，钟许！”他焦急解释，然后低下了头，缓缓说道，“对不起，对不起。”

　　可算把这烫嘴的几个字说出来了，贺今欣慰地想，这个家没他得散。

　　他实在不想在这儿继续乱入，忽然，想到了个极好的理由，举了下手机示意，出声道：“那个……霍总，景医生那边找我，说有个手续要补办一下，我先过去了？”

　　霍从舟似乎现在才意识到房间里还有个人在。

微.薄.里.里.玻.璃.卡 

　　他转过头来，说了声去吧，而后又补了一句：“这段时间辛苦你了，带薪休假一周吧，好好歇歇。”

　　贺今逃跑的脚都迈出去半只了，闻言，诧异地睁大了眼睛。

　　贺今：？圣上大赦天下了

　　“谢谢霍总。”他恢复淡定的神色，颇有职业素养地从容感谢道，下一秒，火速消失在房间里。

微。博。里。里。玻。璃。卡。免。费。分。享

十

　　贺今开着车出了医院，看了眼时间，从凌晨兵荒马乱地折腾到现在，已经八点多了。

　　他想了想，还是打算先去趟公司，和总裁办的其他秘书们交代对接好这周的事。

　　早高峰一如既往地拥堵，车子排着队在路上慢吞吞地向前挪动着，贺今挑了个喜欢的乐队播放歌单，手闲适地搭在方向盘上，轻轻哼着曲调。

　　他头一次觉得上班的路竟是如此阳光明媚，鸟语花香，面目可亲。

　　到达公司的时候，离打卡上班的时间还差五六分钟，秘书们已经都在岗了，边整理着桌上的东西，边随意地聊着天。

　　柳原见贺今来了，打了声招呼，瞧他眼袋又挂着缺觉的淡淡青灰色，人却很平和，甚至有些轻快，调侃道：“早啊贺助，今天不养邪剑仙啦？”

　　贺今瞥了他一眼，随后笑了笑，眸光狡黠得跟只狐狸似的，故意回复他：“不好意思，圣上批假了，七天，目前已与全世界和解。”

　　柳原噎了一下，顿了顿，追问：“等会儿，多少天？”

　　“七天。”贺今比了个手势，在他眼前晃了晃，顺带补充，“带薪。”

　　柳原：又幸福了哥/.

　　柳原：不过如此【含泪啃柠檬

　　一旁，梁瓷在养生壶里煮上桑葚百合水，摇摇头，搭话道：“别打击他了贺助，待会儿他该哭得午饭都吃不下了。”

　　柳原闻言，做作地抹了抹泪，说：“就是啊，燕子，没有你我怎么活啊燕子，再见的时候一定要幸福啊燕子，呜呜呜呜。”

　　“一边玩去。”贺今笑着甩了甩肩膀，把挂件似扒在自己身上的人给抖了下去，而后正经了神色，拍拍手示意，“好了，同志们，开个十分钟短会，我把这周重点的事和你们先对一下。”

　　“好。”几个秘书应着，拿上专门的本子，进了旁边的小房间。

　　贺今在工作和平常是截然不同的两种状态，他笔直站立着，一一交代完，目光扫视了一圈，问：“还有疑问吗？可以现在提。”

　　众人出声应答，表示都清楚了。

　　“好的。”贺今颔首，微笑了一下，搁下手中的记号笔，说，“散会吧。”

　　说完，他周身冷肃严正的气场散去了些，又接了一句，语气温和：“辛苦各位，这星期的下午茶我包了。”

　　柳原笑嘻嘻的，闻言，说：“谢谢丞相大人。”

　　其他秘书也笑笑，知道他日常的忙碌与劳累，宽慰道：“安心休息吧，贺助，享受假期。”

　　贺今嗯了一声，说了句谢谢，同他们告别，离开了公司。

　　驱车回到家，进门的一刻，贺今像是卸了所有的精力，换上拖鞋，飘进卧室，一头栽倒在床上就是开始补觉。

　　这一觉直接从上午十点多睡到了下午五点。

　　贺今醒来的时候，有一种不知今夕是何年的晕眩感和恍惚感，头也有点疼。

　　他从床上坐起身，揉着太阳穴缓了好一会儿，才回过劲儿来，拿起手机看时间。

　　通知栏上，显示微信有条未知信息，贺今点开一看，却发现并没有红点，但景裴的头像莫名其妙出现在了列表最上方。

　　一个多小时前，他撤回了一条消息。

　　贺今心下奇怪，打字过去问道：【找我有事吗，景医生？】

　　对方几乎是秒回：【你睡醒了？】

　　贺今一怔，回了个惊讶的emoji小表情。

　　贺今：【啊？你怎么知道我在睡觉……】

　　景裴：【从舟问我找你补什么手续，又说给你放了七天的假，所以我猜你应该是找了个理由溜走了，而且你昨晚熬了这么久，回家补觉也很正常。我下午也睡了一会儿。】

　　贺今：【噢噢。】

　　贺今：【不好意思，上午拿你当挡箭牌了。】

　　景裴：【没事。】

　　贺今拿着手机，翻身下床，去给自己倒了杯温水。

　　他喝了一小口润润嗓子，绕了回来，继续问道：【所以你撤回了什么？】

　　景裴：【没什么，就是看你什么时候醒，又怕打扰到你。】

　　贺今看着回复，眨了眨眼睛，随即笑了一声，明白过来。

　　合着是放了个钩子在他这儿试探呢。

　　他醒了，看到撤回的消息，如果对他感兴趣，自然就会像现在这样主动去找他询问。

　　怪狡猾的。

　　景裴：【朋友推荐了一家私房餐厅，你有没有兴趣和我去探探店？】

　　景裴：【两个人的话，可以多尝几样菜式。】

　　贺今：【……】

　　贺今：【好合理，听着好像很难拒绝的样子。】

　　景裴：【所以？】

　　贺今：【地址发我一下，谢谢。】

十一

　　景裴并没有把地址发过来，而是回了一句：【地方有些偏，不好找，我来接你吧。】

　　贺今顿了一下，眉心动了动。

　　不对劲，十万分的不对劲，他内心有个警觉的小人偶在上蹿下跳着叫嚣提醒。

　　但景裴的每个理由又实在是那么水到渠成、自然而然，既挑不出什么问题和错漏，也并不让人觉得越界和冒犯。

　　贺今思考片刻，想想景裴的品行跟性格，把警觉的小人偶给摁了下去，觉得自己最近怎么总爱疑神疑鬼猜这么多，也可能只是对方顺便的事罢了。

　　于是贺今从善如流地把自己公寓的地址发了过去。

　　贺今：【那麻烦景医生了。】

　　贺今：【A栋。】

　　贺今：【鞠躬感谢.gif】

　　景裴：【不用客气。】

　　景裴：【我大约半小时后到。】

　　贺今：【好的，收到。】

　　景裴看着对话框里那工作般的回复习惯，笑了一声，收起手机，从沙发上缓缓起身。

　　他去到衣物间，拿了常用的雪松调香水，在衣领和手腕内侧浅喷了点，又从展柜里挑了只合适的腕表戴上。

　　对着镜子整理端正领口，景裴目光淡然，转身，出了门。

　　贺今换好衣服，顺手收拾了前一天摊在客厅茶几上的盲盒摆件，不一会儿便收到了景裴已经到楼下的信息。

　　他回复了一句我下来了，换上鞋子出了门。

　　电梯下行，抵达一楼，外头的天已经渐渐暗了下来，走廊的灯光明亮璀璨，还未走出大厅，贺今就看到了那辆低调又奢华的黑色阿斯顿马丁。

　　以及降下了车窗，一身黑色衬衫，摁了下喇叭和自己示意的景裴。

　　贺今有些意外地挑了下眉毛。

　　这片住宅区里豪车并不少见，两三百万价位的随处都是，他自己开的就是保时捷，但这种千万级别的超跑，一出现还是相当地引人注意。

　　他略微加快了自己的脚步走过去。

　　“景医生。”他打招呼道，上了副驾系好安全带，笑着调侃，“搞这么惹眼啊。”

　　景裴尾音微微上挑着，嗯了一声，像在反问是吗。

　　“有一种坐上车后呼吸的每一口空气都要付你两百块的感觉。”贺今补了一句。

　　景裴被他的话逗笑，无奈轻哂，眼眸弯了弯，说：“贺助还挺幽默的。”

　　“放心吧，大口喘气。”他顺着梗道，“你免费。”

　　话音落下，伴随着颤抖的声浪，景裴开动了车子。

　　线条流畅漂亮的超跑在宽阔的马路上畅行无阻，贺今望着窗外纷纷倒驰而去的景色，问：“怎么忽然想着约我吃饭？”

　　虽然因为霍从舟俩人有不少交集，但他自觉彼此好像也没有熟悉到这个地步。

　　贺今继续道：“景医生朋友应该不少吧？”

　　景裴目视前方，闻言，语调平缓地和他道：“从舟现在一心扑在钟许身上，哪有时间理我，就算是平时，他也向来对这没兴趣。至于其他，人情往来之交而已。”

　　顿了顿，他仿佛觉得这么说似有不妥，又解释着：“你不要误会，只是看到那家店的第一时间想到你应该会喜欢，所以就来分享和邀请你了，不是退而求其次。”

　　“当谢谢你早晨的饭团和豆浆，礼尚往来，投桃报李吧。”他说。

　　贺今恍然地哦了一声，眨眨眼睛，想着他就随口一问，怎么叽里咕噜解释这么多。

　　他看了景裴一眼，侧面看去，景裴的五官依旧优越，细边的眼镜架在高挺的鼻梁上，眸光深邃，气息沉稳，斯文而专注的模样。

　　他转开视线，靠着椅背，放松下来，随意轻哼起上午开车上班时听过的歌曲。

　　驶出城市的中心区域，跑车左拐右拐，开上了蜿蜒曲折的盘山公路。

　　虽说是山路，但基础设施建设得还是十分完善，路面平坦而整洁，想来也挺适合赛车比赛的。

　　阿斯顿马丁在这儿如同蛟龙入水般自在，绕了没一会儿，视野豁然开朗，占地颇大的双层房子出现在眼前。

　　贺今抬眸瞧着，觉得它与其说是私房餐厅，倒不如说更像个世外桃源似的山庄，诗情画意，幽静又雅致。

　　景裴停好车，和贺今从车上下来，向里走着。

　　“是做楚菜的，也会有一些应季特供的果蔬和菌类。”他偏头同贺今介绍，与他并肩而行，在服务生的指引下进入了事先预定好的包厢里。

　　贺今落了座，打量了一下周遭，看向景裴，大方从容地笑笑说：“看来景医生功课做得很充分，我就安心地跟着你点的吃了。”

　　景裴推了下自己的眼镜，道：“好啊。”

　　鲜活的武昌鱼去鳞改刀，腌制去腥后配上笋片与火腿佐味，旺火清蒸，葱与姜自然是必不可少的，但最绝的还要属在出锅后浇上一圈鸡汤热油，激得香味没上桌就可以遥遥闻见了。

　　排骨在炖煮之前先焯水与爆香，藕选取的是洪湖粉藕，加上几粒红枣与花椒，各样食材经过火的细细锻炼交融得无比和谐，白胡椒粉是点睛之笔，撒上些许，这锅汤便才算完整。

　　两道经典硬菜打头，再配上白切的走地鸡和时令的清炒野蔬、香煎松茸之类，贺今吃到后面人都迷糊了。

　　唯一的想法就是，楚菜，果然很出彩。

　　景裴放下筷子，拿帕子擦拭了自己的嘴，又慢条斯理地净了手。

　　他看着贺今低头用白瓷勺喝着碗里透亮的排骨汤，灯光落在他裸露的脖颈上，映得肌肤细腻光洁，也如白瓷一般。

　　感受到注视，贺今抬起脸来看他。

　　“你吃好了？”他问。

　　景裴嗯了声回应他，喝了口特供的碧螺春，悠哉地搁下茶盏，浅浅弯唇，说：“你慢慢来，不急。”

　　贺今轻轻地唔了一下，把自己碗里的最后一小段藕块就着汤送入了口中，闭口安静咀嚼着。

　　过了一会儿，见贺今停了动作，表示自己也吃好了，景裴挥了挥手，让服务生也为他上了盏茶。

　　绿中带银的叶片在水中舒展开原来扭结的身姿，汤色青黄澄澈，自带有天然的花果香气，贺今尝着，清新而甘醇，确实是好茶。

　　闲聊了片刻，景裴提议：“出去消消食？”

　　“好啊。”贺今白天睡得太足，现在正是精力旺盛的时候。

　　他眼皮轻掀，眸光落在景裴身上，问：“有什么建议吗？”

　　“要不要试试我的车？这里的公路很适合夜跑。”景裴递出了自己的钥匙，似玩笑，又似请求，说道，“带我兜风吧，贺助。”

十二

　　贺今闻言，诧异地微微睁大了眼睛。

　　那后半句话带着似有若无的暧昧，但他却完全没有留意，脑袋里光顾着想前半句了。

　　虽然说确实有点想感受一下阿斯顿马丁的魅力美学，但……

　　贺今看着那黑色的钥匙，仿佛看到一颗定时炸弹递了过来。

　　“不了吧。”贺今干笑两声，婉拒着推回了景裴的手，说，“待会儿要是磕着碰着了，把我卖了都不够赔你的。”

　　景裴轻轻笑出了声，问：“对自己的车技这么没信心吗？”

　　贺今摇摇头，故作正色，坦诚道：“是对自己的银行卡余额没什么信心。”

　　景裴听了，笑得更深了。

　　他镜片后的眼眸半垂，像弯弯的月牙儿，说：“玩具而已，能让使用者开心，就是物有所值了。”

　　贺今眨了眨眼。全天*出文C器人①一凌3796吧二㈠

　　这话要是从别人嘴里说出来，他估计会觉得这人真的好装，但不知为何，景裴语调平和淡然地如此阐述着，他竟觉得没什么，好像还是这么个理。

　　什么情况，贺今在内心狐疑地讨伐着自己。

　　吃了两顿饭，双标狗变成我本人了？

　　“试试吧。”看出贺今的心动与犹豫，景裴站起身，示意他一起向外走去，慢悠悠道，“正好秦途还欠着我一辆呢，真有什么，我找他赔。”

　　贺今跟在景裴身后，乍一听到秦途的名字，愣了一瞬，而后下意识地啊了一声，稍显疑惑。

　　景裴和他解释：“你去Nix送东西那天，他非拉着我拼酒，后来醉醺醺的，闲不住，又要比赛打桌球，就……”

　　景裴尾音消失，没说完，但结果不言而喻。

v b 甜 莓 小 曲 奇

　　贺今扯扯嘴角，机械地呵呵笑了笑。

　　想到秦途日常玩世不恭、吊儿郎当的花花公子模样，感觉输一辆车出去，似乎也不是什么让人意外的事儿，确实像是他能干出来的。

　　他没再说话或评价什么，只是脸上不敢苟同与敬而远之的神色却并不加掩饰。

　　晚间的风自山林徐徐吹来，摇动树叶簌簌作响，凉爽，又带着自然的清新。

　　天气晴好，夜空中没多少云朵遮蔽，便显得星星繁多又闪亮，如同落入黑丝绒的碎钻，泛着点点的光。

　　贺今最终还是抵抗不住诱惑，从景裴手里接过了钥匙。

　　他坐上主驾，抚摸着方向盘，感觉隐隐兴奋了起来，侧目看向景裴，只见他依旧气定神闲，做了个请的手势，靠在副驾，一副全然放松与信任的样子。

　　贺今勾了勾唇，发动车子，驶离山庄，待到绵长的公路之上，一脚踩下了油门。

　　超跑的提速效果不用多说，背嵴传来了明显的压迫感，两侧景色飞驰，畅快淋漓。

　　贺今对路况没那么熟悉，所以其实并没有把速度开得太快，控制在安全范围之内。

　　景裴用手支着脑袋，噙着闲散的笑意，开启了车子的一键敞篷。

　　后侧和头顶的两个板块先后抬起，移动，缓缓收拢，耳畔的风呼啸得愈发清晰肆意，贺今过了个弯，发出了声自由的叹息。

　　“是真爽啊。”他不禁感慨道，眸子映着路灯的光，亮晶晶的，彻底过了瘾，便放慢了车速。

　　他眼角眉梢因着情绪的调动起伏而泛起一丝水红，艳丽而夺目，风吹起细碎的发尾，又添了几分潇洒的气息，实在漂亮极了。

　　景裴凝望半晌，忽然开口问道：“下个月初，海城有环太平洋赛车锦标赛，参加的明星车队不少，你想去看看吗？”

　　贺今瞥了他一眼，又正常收回视线，只说：“不知道，不一定有时间。”

　　“比赛常有，社畜的假期可不常有。”他随性地笑笑，调侃着回复，“要上班的，景医生。”

　　景裴嗯了一声，若有所思，不再多话。

　　车下了盘山公路，继续平稳前行，贺今见景裴没出声，主动问：“去哪儿？回家？还是……”

　　景裴看了看手表，已经不早了，虽然挺想顺水推舟约他去下一场活动，但今天的接触和氛围到这里为止刚刚好。

　　“回家吧，明天医院还有事。”他说，“先回你那儿，我再回去。”

　　贺今点点头，应了声好，听他提起医院，顺路关切了一句：“钟先生他外公的会诊结果还好吗？”

　　“没什么问题，已经在安排手术了。”景裴回答着。

　　贺今松了口气，语调轻轻：“那就好。”

　　霍总火葬场的风可以吹得不那么惨烈一点了。

　　自然的山野景色渐渐重归城市的喧闹繁华，马路上车辆来来往往，川流不息。

　　高大葱郁的树木变成了一座座亮着灯的大厦，五彩的光亮映在江湾的水面之上，一刹便碎成了粼粼的波纹。

　　贺今在公寓楼下停了车，拿出手机指尖轻点了几下，然后解开了身上的安全带。

　　景裴听到自己手机传来消息提示，看了一眼，是来自贺今的转账。

　　他眉峰微微一挑，有点意外，又有点果然如此的感觉。

　　以往同圈子里的人聚会，大家都是手一摆，随意地包揽全场消费，没有也不可能有AA这个概念，说出去让人笑话。

　　“今天很开心。”贺今嘴角弯起，知道景裴肯定会拒绝，所以在他开口说什么之前，诚实而直白地讲道。

　　他望着景裴，眼神明亮坦然，没有对待上位者那种的敬畏与恭顺，而是安安静静的，如水般澄澈平和。

　　“我不喜欢欠朋友的。”他说，“如果你还想约我下次出来的话，就收下。”

十三

　　朋友两个字很明显顺到了景裴的小心思，贺今话都说到了这个份上，他也不做强求，收下了那笔转账，说：“好，为了可持续发展。”

　　“早点休息吧。”贺今笑笑，下了车，和景裴告别道，“拜拜。”

　　景裴看着他，也从车上下来，绕了半圈，停在他的身前，不近不远的，保持着安全的社交距离。

　　他身上的雪松香已经全然沉淀了下去，只余后调回甘，意外泛着清浅的甜味。

　　就像北国茫茫的雪原上一株孤独而矜贵的树木，日复一日地等待后，忽然在久违的和煦阳光之下，开出了一朵隐秘却鲜活的小花。

　　贺今稍稍歪过了头，有些疑惑地看着景裴这个突然的举动，不明所以。

　　他身上的气息迎风而来，似有若无，让贺今心底蓦然颤动了一下。

　　他还没来得及出声询问什么，只见景裴神色自然地打开了主驾的门，低身入座。

　　他手搭上方向盘，仰头望着贺今，弯唇淡笑，礼貌地回复着：“再见，贺助。”

　　贺今像是猛地反应过来似的。

　　哦……换座位啊。

　　他表情带着点始料未及的呆愣，眼睛轻眨了一下，开口说道：“呃，嗯，再见，景医生。”

　　景裴颔首，驱车离去，贺今的视线习惯性地随着他移动了片刻，旋即收了回来。

　　他不再多想什么，抛之脑后，转身进了大厅。

　　回到家里，贺今挑了个喜欢的杯子，加了颗冰球，给自己倒了一小杯酒。

　　他拿着杯子摇了摇，听冰与玻璃碰撞发出清脆的当啷声，然后浅酌一口，悠闲地走到浴室里，放起了泡澡用的水。

　　他将酒杯搁在横放在浴缸上的木质置物架上，试了水温刚好，转手扔了颗雪白的泡澡浴球进去。

　　浑圆的浴球与水一接触就发出了汽水般的嘶嘶声响，顷刻，开始翻滚溶解，不断冒着细密的泡泡。

　　原本清澈透明的水被渐渐染得浑浊，显现出了如羊脂玉似的莹润色泽，淡淡的茉莉花香也随之散发开来，充盈着每个角落，清幽又雅致。

　　过了一会儿，贺今关了浴室明亮的主灯，只留周围一圈昏黄的灯带还颇具氛围感地亮着。

　　他脱了衣物，小心地踏入浴缸，将自己慢慢浸入了水中。

　　果然人只有不上班才有闲情逸致享受生活。

　　贺今拿过置物架上细长的脉冲点火器，点燃了一旁几支买来没用过的香薰蜡烛。

　　小小的火苗散发着安静的光亮，随着蜡烛的一点点融化，一股温暖平静的木质香隐隐弥漫。

　　那味道实在过于熟悉，引得贺今不由地看向了蜡烛上的字。

　　Cedar，是雪松。

　　他怔了怔，几乎是一瞬就想到了景裴。

　　这是他惯爱用的香调。

　　贺今抿了抿唇，怪异地沉默着。

　　雪松的气味和茉莉的香逐渐交融在一起，竟不显得冲突，反倒是契合得很好，各取所长掩所短，既不甜腻单薄，又不沉闷厚重。

　　片刻，贺今从水里骤地站起了身，觉得自己估计是脑子被泡得出问题了。

　　有种被围观泡澡了的感觉是什么情况呢。

　　神经！

　　贺今甩甩头，自己骂着自己。

　　.

　　景裴靠在自家客厅的沙发里，慢悠悠地喝了口手里的酒。

　　手机铃声突然响起，他看了眼来电显示，接通，秦途的声音从听筒里传了出来，伴随着喧闹的音乐声。

　　“景哥，出来玩！”他热情地邀约道。

　　景裴把手机拿远了些，垂眸看着杯子里的冰块转动，拒绝他：“没兴趣。”

　　秦途哎了一声，扬扬下巴示意怀里的青年给刚刚摇骰子输给自己的人满上酒，继续和景裴掰扯：“从舟忙着追他那小宝贝，不来，能理解，你在干什么，金屋藏娇呢是吧？还是真出家了？”

　　“我也在追人。”景裴声音淡淡的，带着点笑意，说，“他不让我跟你们玩。”

　　秦途：？

　　他一瞬间以为是包间自己太吵听错了，不可置信，确认着问：“不是？你说什么？”

　　景裴搁下手里的酒杯，说：“万一他觉得我和你们是一类人怎么办。”1⒈0⑶㈦⑨⒍8②1

　　秦途：？？

　　“少爷我要钱有钱，要颜有颜，出手大方，舍得刷卡。我是什么很上不得台面的人吗？什么叫和我们是一类人怎么办？”他不服气地叫唤起来，听到那边景裴忍笑的气声，知道他在逗自己玩。

　　他撇了撇嘴，满脸嫌弃：“好了，别说了，迟早把你们这些臭谈恋爱的都杀了。”

　　“再见。”说完，他啪的挂断了电话。

　　景裴看着通话结束，自动返回到主界面，笑了笑。

　　他点开微信，看着置顶里贺今的头像，一只对着电脑工作的卡通水豚，说了方才告别时他真正想说的话。

　　“晚安，贺今。”

十四

　　贺今做了个梦。

　　一个莫名其妙的、匪夷所思的梦。

　　梦里，他是一只爱趴在河里发呆的水豚，但只是表面看起来情绪稳定，其实内心疯了有一会儿了。

　　他每天的任务，就是抓小蝴蝶上贡给草原的白虎，勤勤恳恳，风雨无阻。

　　但在某天送东西回来的路上，被一只突然出现的巨大狐狸给叼走了。

　　狐狸通体漆黑，毛发盈亮，额间有个神秘的金色符文，一双眼睛也金灿灿的，恍若宝石般锐利而璀璨。

　　狐狸带着他一路奔跑，回到了山林的木屋里，放下他，转身一变，变成了穿着黑衬衫的景裴。

　　贺今：？

　　什么东西！！！

　　景裴一点一点向他靠近，让他不由地紧张了起来，向后挪了挪自己小面包似的身躯。

　　正不知所措着，景裴却蹲下身，手指戳了戳他圆圆的耳朵，露出了那熟悉的温和笑容，只轻声问道：“宝宝，你要不要吃胡萝卜和甜玉米？”

　　贺今：？？

　　什么东西啊！！！！！！

　　他吓得当场醒了过来，躺在床上，怔愣地盯着天花板，喘着气，呼吸急促。

　　心脏在胸腔里如擂鼓般强劲有力地怦怦作响，他猛地抬手摸了摸自己的脸，发现两颊一片滚烫炽热。

　　“啊……”贺今尾音绵长地哀嚎了一声，在床上胡乱翻滚着，恨不得冲空气打一套军体拳。

　　片刻，他缓缓冷静下来，坐起了身。

　　这什么八竿子打不着的时间地点人物（划掉）时间地点动物以及剧情展开？

　　为什么草原会有老虎？

　　为什么水豚能抓到蝴蝶？

　　为什么景裴在梦里……依旧想着投喂自己啊啊啊啊啊啊！

　　叫什么宝宝，你不要瞎说啊！

　　这让他以后怎么正常面对景裴，显得好像心怀不轨一样，连做梦都梦着人家。

　　贺今烦恼着，拿起扔在一旁静音的手机看了眼时间。

　　昨天泡完澡后，他去了电竞房里打游戏到凌晨，这会儿已经快中午了。

　　公司软件里没有人打扰，倒是微信，三人的家庭群里有几十条未读消息。

　　他点开，是他亲爱的爹妈――提前退休、正出门四处旅游的贺款同志和齐昕女士发来的。

　　贺今看着俩人跟旅行青蛙似的不停分享出来的美食美景和自拍照，觉得要不是自己现在也在带薪休假，如果是半夜被喊起来加班时瞅见这些，可能要被刺激得两眼一闭倒地不起。

　　群消息的最后一条，停留在齐女士在寺庙里遇到的一只玳瑁猫上，还附带了一句：【崽啊，妈给你求了签，大师说你最近桃花运旺盛，主大吉，是正缘，快点谈个对象回来看看呢。】

　　贺今沉默了一下，扯扯嘴角。

　　哪来的桃花，他腹诽着，这段时间除了埋头工作就是收拾烂摊子，忙里忙外的，都没时间接触外人。

　　期待一场从天而降半路打劫式的爱情是吧。

　　他看着照片，顺势装傻充愣，打字：【妈，猫大师还跟你喵喵什么了？】

　　贺今：【相信科学，从你做起。】

　　他发送完这条消息，正打算放下手机，脑海里忽地又闪现起了昨晚那个荒诞的梦的内容。

　　狐狸叼走水豚的时候，可不就是从天而降、半路打劫吗。

　　……

　　房间里一片死寂。

　　半晌，贺今喃喃着自己的名字，拍了下额头，眉心轻蹙，表情怀疑人生又正经严肃，对自己说：“你有病吧。”

　　他甩甩脑袋，下了床，踩着拖鞋去浴室洗漱。

　　宽大明亮的镜子映出贺今的眉眼，脸颊的红已经褪去了，只留耳根还残余着些曾经心乱动的证据。

　　墨黑的头发被睡得有些塌，此刻柔软地垂着，莫名显出几分乖顺。

　　水珠从鼻梁上划过，滴落，贺今擦干净脸，总算清醒了些，缓缓吐出一口气。

　　他下午计划着去健身房锻炼一会儿，想了想，走出房间，打算先给自己弄点吃的。

　　贺今平日并不常做饭，所以冰箱里的食材不多，他拿了俩无菌蛋，想着做个荞麦焖面加溏心蛋欺骗一下自己。

　　走了两步，他转回客厅，打开了悬浮的立方体音箱，然后拿出手机，准备连上蓝牙放首歌听听。

　　微信里，齐女士回复了他一个表情包。

　　带着红色项圈的小金毛，正被白色的线条小狗气呼呼地揪着脸扯来扯去。

　　齐女士：【吾儿叛逆伤透吾心。】

　　贺今没回，撇撇嘴，权当看不见。

　　下方信息栏的发现处还有个小红点，他顺手切过去一看，朋友圈里，景裴发了个动态。

　　虽然不知为何有些诡异的心虚感，但本着强迫症，他还是点开瞅了瞅。

　　不瞅不要紧，一瞅更奇怪了。

　　景裴分享了一首歌，是贺今喜欢的那个乐队。

　　如果他没记错的话，昨天在去吃饭的路上，他还随意轻哼了一小段。

　　景裴的配文：是很好听。

　　贺今现在是真的觉得有点那个了，他内心的警报要响烂了。

　　这……不能算他自恋吧？

　　从高中到本硕再到工作，每个时期，其实追贺今的人都不少，而且有男有女。

　　虽然他都没答应，但见过太多直白而热烈的喜欢了，那种喜欢让人一下子就能发现并反应过来。

　　像这样克己复礼的，他还真没胆子贸然确认。

　　别待会儿变成哥谭市的反派头目被蝙蝠侠揍了。

　　贺今给景裴的动态点了个赞，然后返回家庭群，哐哐打字。

　　贺今：【妈，你先别伤心。】

　　贺今：【大师有没有说，正缘是男是女啊？】

十五

　　Lenbe会所，各式的器材被安置在不同的活动区域里，划分明确，种类齐全，整齐而洁净。

　　线条状交错设计的灯称不上多明亮，却也不昏暗，散发着不喧宾夺主的柔和光芒，映衬得室内简约又舒适。

　　这个时间段，来健身的人并不多，贺今在私教的指导下做完无氧训练，又去跑步机上跑了半个多小时，才下来休息。

　　黑色的运动短袖贴着他薄而匀称的肌肉，看着有力量感，又不显得过于结实粗壮，保持得恰到好处。

　　体能消耗和热量的激发让他觉得畅快清爽，他轻喘着气，胸膛随着动作一起一伏，拿起水壶喝了口水，慢慢平复着呼吸。

　　时隔近三个小时，齐昕女士终于在百忙之中抽空回复了他中午的提问。

　　齐女士：【这个大师没有喵，你自己看着办。】

　　对此，老贺的评价是：【你们母子俩真的神戳戳的。】

　　贺今想了一下自己的问题，确实挺莫名其妙和搞笑的，被景裴的小动作弄懵了，一时上头，怎么还真问出口了，傻不愣登的。

　　他回了个做鬼脸的emoji，在群里给齐女士转了两万块，又给老贺转了两千，说道：【好了，没事了，玩去吧。】

　　齐女士：【谢谢小贺老板。】蹲新篇来九5二医六呤二八三

　　老贺：【谢谢，但为什么我少个零？】

　　齐女士：【@老贺 把你那两千也转给我，再去给我买个包。】

　　老贺：【你怎么连吃带拿的。】

　　老贺：【不要欺人太甚。】

　　贺今看两口子在群里吵吵闹闹，明撕暗秀，笑出了声，并没有要主持公道的打算。

　　他换了个节奏轻柔舒缓的歌单，调整了一下耳机，开始拉伸放松起肌肉来。

　　手臂、胸背、腰腹、大小腿，做完一整组动作，贺今缓缓吐了一口气。

　　他站直身体，闲适地甩甩手蹬蹬脚，收了汗，准备去楼上独立的套房里洗个澡。

　　刚抬脚迈出一步，他像想起什么似的，对着自己带着半指手套的手拍了张照。

　　镜头里，黑色的手套手背处是中空的设计，衬得露出的皮肤愈加白皙，纤长的青筋浅浅凸起，看着性感又张力十足。

　　贺今点开朋友圈，发了条动态，配文：【练完放心吃饭。】

　　发送完，他收起手机，整理了自己的健身包，拿着房卡上楼了。

　　贺今：总之先放个鱼钩在这儿试试，待会儿回来看看有没有黑色狐狸咬钩。

　　宽敞的套房里，东西一应俱全，贺今把包往床上一扔，换上拖鞋，转身进了浴室。

　　这边，贺今哼着歌，悠悠闲闲地开始洗澡；那边，景裴写了许久的科研论文，休息时看见他的朋友圈，直接做起了阅读理解。

　　他坐在办公室里，镜片后的眸子半垂着，光影流转，若有所思。

　　片刻，景裴将那张漂亮的手照存了下来，然后给贺今点了个赞，纯良无害地评论道：【贺助，好自律，下次带我一起吧。】

　　浴室的水流声哗哗地持续响着，贺今冲去身上洁白的泡沫，闭着眼睛仰起头，任由细密的水珠继续淋在脸上。

　　他莫名感到一丝忐忑，又忽然觉得自己这暗暗试探的小心思好幼稚。

　　过了一会儿，贺今关了花洒，穿上浴袍，用毛巾擦着湿漉漉的头发，带着一身氤氲水汽走了出来。

　　他坐到沙发上，边喝水，边打开手机翻看着朋友圈里的信息。

　　友1：【求个手套链接~】

　　柳原：【帅哥v我5张腹肌照看看实力。】

　　齐女士：【我儿子真白啊！随我！】

　　老贺：【强身健体】

　　周教练：【均衡饮食，少油少盐。】

　　……

　　看到人群中景裴的点赞评论，贺今的视线骤然停留，挑了挑眉，脸上的表情像意外，又没那么意外，甚至隐约松了口气。

　　贺今嘴角弯起了些许连他自己都没意识到的弧度。

　　他暂时跳过前排朋友和长辈留下的调侃或夸奖，打字回复着景裴，单刀直入。

　　【景医生，是一起练，还是一起吃饭？】

十六

　　景裴看着贺今的回复，意识到了这条动态的真正目的，好像就是冲着自己来的。

　　他笑了笑，指尖在屏幕上轻划，仿佛能想象到贺今打下评论时，眸里跳动的狡黠颜色。

　　景裴并没有在朋友圈底下给出他的答案。

　　而是不紧不慢，点开了俩人的聊天框。

　　景裴：【看你的允许程度。】

　　贺今正觉得自己回复得十分有水平，乍地收到景裴的消息，一怔，看完不由地唔了一声。

　　完全未曾预料到的反应。

　　这……怎么回啊？

　　说允许像是调情，说不允许又仿佛在欲擒故纵。

　　“你惹他干嘛啊……”贺今嘀咕着，摸了摸自己再次热起来的脸，有种搬了石头砸自己脚的感觉。

　　景裴看着聊天框上方不断地反复变成“对方正在输入中”，最终却又什么都没发出来，眸光促狭。

　　景裴：【dōu yǔn xǔ，那三个字是这么拼的。】

　　贺今睁大了眼，被他忽然直白的话语惊到，兀自结巴了半天，一个字都说不出来。

　　他一怒之下怒了一下。

　　贺今：【我会拼。】

　　景裴：【拼给我看看。】

　　贺今：【不允许。】

　　景裴：【】

　　贺今看着那颗碎掉的爱心，感觉两颊的热变本加厉地烧到了耳后根。

　　他回复了个创可贴的emoji，然后又猛然惊醒，觉得自己脑子抽了，手忙脚乱地撤回了它。

　　贺今逃避似的将手机熄屏，蹭的一下从沙发上站起身来，决定吹个头发先。

　　景裴的视线一直停在聊天框里，自然看到了那个可可爱爱的创可贴，也看到了贺今欲盖弥彰的撤回现场。

　　不过他体贴地没有戳穿或再追着打趣，假装不知道不好奇，眼角眉梢处弯弯的弧度却透露了此刻心情的愉悦。

　　嗯，连电脑里摊着的难搞的科研论文瞧着都和蔼可亲了一些。

　　景裴搅动着杯里的咖啡，松开勺子，听它与杯壁碰撞发出了清脆的当啷一声。

　　贺今吹完头发，脱了浴袍，换上了自己的干净衣物。

　　手机里并没有新的消息，他瞥了一眼，神色如常，将它收进了裤子口袋。

　　贺今带上棒球帽，将收拾好的健身包斜挎在身上，对着镜子整理了一下着装。

　　他穿着宽松的半袖T恤和灰色工装裤，整个人显得清爽又休闲，活像个大学生。

　　确认完没有遗漏东西，贺今出了套房，准备打道回府。

　　乘坐着电梯下楼，叮的开门声响后，贺今迈步走了出去。

　　不远处传来一群人谈笑着朝这儿走的动静，他掀眸瞥了一眼，发现居然是秦途和他的那帮朋友们。

　　暗暗感叹着真是冤家路窄，贺今压了压帽檐，准备装没看见，默默走开。

　　结果不知是哪个眼尖的，突然喊了声：“哎？贺助？”

　　略带疑问的声音响起，贺今脚步一滞，知道是躲不过去了，抬起头，脸上已全然换了一副表情。

　　他意外得恰如其分，随即礼貌得体地笑笑，同为首的几个二代打着招呼：“秦少，程少，傅小姐，好巧啊，来Lenbe打球？”

　　秦途原本还没注意，闻声看过来，见贺今与平日里正经禁欲完全不同的穿衣风格，饶有趣味地挑了挑眉，打量了好几圈。

　　他视线最后停在贺今的脸上，笑着问：“哟，贺助，刚健完身吗？”

　　贺今嗯了一声，语气平和，回答他：“准备回去了。”

　　“别呀。”秦途向来是自来熟的主儿，作势想去哥俩好地揽贺今的肩，吊儿郎当地说，“多巧才刚好能遇上，玩会儿再走嘛，我做东。”

　　贺今不着痕迹地避了避，圆滑又客气地应对推脱道：“秦少的面子按理说不能不给，但……实在是还约了人，不好放人家鸽子。”

　　“这还不简单，叫上，一起来呗。”秦途没当回事，大大咧咧地摆摆手，又问，“约谁了啊？女朋友？”

　　一旁的程琛也附和：“是说，叫她一起来就好了，人多热闹。”

　　傅邀月则是掩唇笑笑，拍了秦途一下，嫌道：“得了吧，放人家贺助约会去，从舟哥在医院扎根，没人管得了你了是吧，少爷。”

　　贺今被秦途缠得烦，左右思量，说：“约了景医生。”

　　对不住了，对不住了，他在内心忏悔道，但景医生，你真的是块很好用的砖，哪里需要往哪儿搬。

　　秦途：？

　　“谁？”他以为自己听错了，不敢置信，“你约了谁？景裴？”

　　贺今点点头，笑意抱歉，说：“所以秦少，下次一定，下次一定。”

　　“不是呢，我昨天找景裴喝酒他还说自己要追人，义正词严地拒绝我，转头和你约上了？”秦途说着，掏出手机，“我要质问他一下，什么意思，可恶。”

十七

　　秦途那串话说得跟机关枪似的，压根没过脑子，噼里啪啦，语速飞快。

　　贺今的手微微动了动，下意识想阻拦他打电话的动作，又因为消化“他还说自己要追人”这几个炸弹般的字眼而迟疑了一瞬。

　　感受猜想到是一回事，从旁观者那儿得到切实的印证又是另一回事。

　　恍神间，电话已经拨了出去，秦途这个缺心眼的，甚至还开了个免提。

　　嘟嘟的待接听提示音让贺今内心也跟着唱忐忑，懊悔干嘛要找这么个鬼借口。

　　他眉心浅蹙，一边暗骂秦途怎么能这么莽，一边又默默祈祷景裴最好在忙，不要接。

　　祈祷失败。

　　电话接通，景裴冷淡而平静的声音从听筒里缓缓传出，没有一丝波澜，问：“找我有事？”

　　贺今顿了一下，惊奇地回想他和自己说话的时候，好像并不是这么个声和语气。

　　景医生，看不出来，还挺会夹呢。

　　他跑题地腹诽着。

　　下一秒，就听秦途被景裴那态度弄得更来气，哇哇叫起来，说：“景哥，不带这么偏心的吧，我约你约不动，贺助约你你倒是肯，是不是兄弟啊？这么双标。”

　　“贺助？”景裴捕捉到关键词，眼眸转了下，从电脑屏幕里密密麻麻的英文上移开，终于打算认真听听秦途在说些什么了。

　　他没理会秦途小孩子气的牢骚，只问：“你们遇到了？”

　　“嗯呢。”秦途瞥了贺今一眼，没多想，如实告知，“在Lenbe呢，我们来打桌球，刚好遇着他健完身出来，还想让他留下来一块玩会儿呢，结果他说和你有约了，着急走。”

　　景裴听完，不禁失笑，轻微的气声成功让一旁明白真实情况的贺今蜷缩了一下手指，羞耻又难安。

　　“要不你也过来呗。”秦途无所谓地说，停顿了一下，后知后觉地反应过来这通电话的原本目的，继续兴师问罪道，“不是，你还没回答我的问题呢，干什么不带我玩？难道说――”

　　“是我约的他。”景裴打断道，顺着解围，又担心秦途他们几个嘴上没个把门的，到时候乱传乱说，只道，“医院这边有正事，你别打岔，让他过来。”

　　“今天你们在Lenbe的所有消费我买单。”他又补了一句。

　　景裴都这么说了，秦途本来也就不是真的在生气和想胡搅蛮缠，重重地噢了一声，一连说了好几个行行行。

　　他挂断电话，侧身让了让，跟贺今示意道：“得，贺助你忙吧，不打扰了。”

　　贺今颔首，唇角微勾，说：“各位玩得愉快，我先告辞了。”

　　说完，他朝自己的车走去，秦途耸了下肩，也转过身，一行人很快将这一小插曲抛诸脑后，上楼找乐子去了。

　　贺今坐到车里，松了口气，发动引擎，却没有立即开出。

　　他想了想，还是给景裴回了个电话过去。

　　都没来得及听到几个等候的嘟嘟声，对面很快就接通了。

　　景裴像是知道贺今会打来，温声开口，却直接问道：“我怎么不知道我有约啊。”

　　他语气里的笑意十分明显，还有点故意调侃的坏，气息划过，仿佛真有呼吸在贺今耳畔轻拂。

　　“贺助，不是不允许吗？”他问。

　　贺今霎时闹了个大红脸，抿抿唇，沉默片刻，最后选择避而不谈，只小声地回他：“谢谢你。”

　　景裴笑得更清晰可感了，让贺今莫名觉得耳朵痒痒的。

　　这氛围实在太过暧昧，他坐在车里，甚至能听见自己的心脏在怦怦地跳动着。

　　“不客气。”景裴磁性的声音淡淡道，一如既往地绅士，如流水般潺潺抚过。

　　他没有多说什么，也没有趁势将错就错地约贺今，只是轻轻安慰着：“没事了，回家吧。”

　　贺今略显意外，尾音上挑着嗯了一声。

　　景裴听到，问他：“怎么了？”

　　“我以为你会顺水推舟约我出去。”贺今诚实地回答着自己的揣测。

　　景裴笑笑，说道：“我刚刚帮了你，如果现在约你，出于人情，不管你愿不愿意、方不方便，确实都不好拒绝我，但……这又和刚刚的情况有什么本质的区别了呢？”

　　“如果你想见我的话，自然会主动约我的。”他坦然地说。

　　▲

　　景裴：挟恩图报不可取 我只要老婆自愿 哦 抱歉从舟 没有拉踩你的意思^ ^

十八

　　进退得宜、松弛有度的黑狐狸并没有成功拐到水豚。

　　那细心且思虑周全的话确实让贺今有一瞬的心软，但很快就又清醒了过来。

　　他现在脸跟个西红柿似的，完全就是被牵着鼻子走的状态，压根不知道该怎么自然地面对景裴，还是不要丢人现眼了。

　　“我知道了，我要回家了……”贺今嘴唇动了动，如是说着，声量不大，听起来还有些闷闷的。

　　这下轮到景裴尾音上挑着轻轻嗯了声。

　　但很快他就反应了过来，表示理解，平和自持地回复着：“好，路上注意安全。”

　　“嗯嗯，谢谢，拜拜，景医生。”贺今一口气说着，听到对面也笑着说了再见，才挂断了电话。

　　他手缓缓放下，搭在方向盘上，片刻，把头也垂了下去，前额抵靠着腕骨，忍不住叹息般低低地苦叫了一声。

　　“啊……太狡猾了”贺今嘀咕道。

　　之后的两日，贺今充分发扬鸵鸟精神，索性待在了家里，理着自己乱糟糟的一颗心，闭门谢客。

　　景裴依旧会来找他聊聊天，分享些日常，但却一次都没有提要约他出来。

　　直到钟许外公的手术顺利完成，出于礼貌关切和人情往来，贺今带上东西，主动去了趟医院探望。

　　安静宽敞的私人病房里，Alan和团队的医生们正在进行术后的查房。

　　贺今带着一束百合和水果礼盒进来，将东西放在了外间会客厅的茶几上，稍作等候。

　　那些水果都是询问过景裴，确认老人家可以吃的，百合也经过精挑细选，开得正好，香味清浅，宁心又安神。

　　“哎，贺助理？”耳熟的声音在背后响起，贺今扭头一看，是老宅的吴妈。

　　她穿着干净的围裙，听到动静，从旁边的小厨房里走了出来。

　　贺今有些意外，旋即面色又恢复如常，礼貌地同她打着招呼，寒暄道：“吴妈，好久不见，你怎么在这儿？”

　　吴妈憨厚地笑笑，说：“还不是少爷让我来的，这段时间钟先生和他外公的一日三餐，都是我在负责。”

　　说着，她八卦地朝贺今挤了挤眼睛，感叹：“我还是头一回见少爷对一个人如此上心呢。”

　　贺今闻言，眉峰微挑。

　　嚯，好标准好经典的台词。

　　等霍从舟求得钟许原谅了，迎来HE了，他也一定要说一句，好久没见总裁这么笑了。

　　想想就好期待。

　　正有一搭没一搭地聊着，病房里间的门被打开，一行穿着白大褂的人从里头走了出来，为首的是景裴和一个看着五六十岁年纪的金发外国人，想来就是传说中的Alan了。

　　景裴戴着眼镜，神色专注，流利地用英文同Alan交流讨论着什么，Alan也时不时地点头，回复着他。

　　几人边说边朝外走去，路过贺今时，景裴的眸光轻轻落在他身上，停留刹那，转瞬就又移开了。

　　他步履未有一丝停顿，和Alan继续前行着。

　　那须臾的对视有着一种心照不宣的默契，亦是大庭广众之下，只有彼此知晓的隐晦秘密。

　　贺今视线随着景裴而动，望着他认真工作的背影，然后收回，垂眸淡淡笑了一下。

　　再抬头，贺今脸上已全然是镇静自若的神色，心无旁骛。

　　医疗团队出了病房，他也拿上东西，敲了敲门，走了进去。

　　病房里间还隔了个办公的小区域，霍从舟坐在桌子后面，正在看文件，见到贺今，他并没有多少意外。

　　“霍总。”贺今微微躬身，恭顺地问候道。

　　几日不见，霍从舟身上莫名有种新生的气质，原本的傲横和强势沉淀下来，倒是稳重了不少。

　　火葬场，效果真是立竿见影，再混账的太子爷都能锻造成新时代的男德标兵。

　　霍从舟嗯了声，看着贺今，眼神深邃，说了一句：“有心了。”

　　贺今弯了弯唇，只道：“您客气了，手术顺利，我也由衷地感到高兴。”

　　“进去吧。”霍从舟将手里的文件翻了页，示意道。

　　贺今颔首，转了个方向，终于拉开了病房的最后一道门。

　　阳光透过窗户照在洁白的床单之上，温暖又明朗，老爷子精神看着还不错，钟许坐在他旁边的椅子上，正在同他说话解闷。

　　见到贺今，钟许有些惊讶，站起身来，略带疑惑地说：“贺助，你怎么――”

　　比起那天的心如死灰、郁郁寡欢，钟许的气色明显也好了许多，整个人都有精气神了。

　　大概是不想让外公知道与担心，他手上带着个黑色的护腕，遮盖住了曾经想不开的痕迹。

　　贺今欣慰地同他笑笑，将礼物在一旁放下，温和地回答他：“听说外公手术很成功，我来看看他，也看看你。”

　　钟许愣了一下，而后眉眼弯弯，真诚地道：“谢谢。”⒎ο9４⑥⒊⑦⒊ο

　　外公是见过贺今的，一直以为他是乖孙大学里的同学，笑着抬了抬手，招呼说：“好，好，同学好……”

　　贺今乖巧地应道：“外公也好。”

　　他并没有停留太久，简单地陪着老人聊了一会儿，让他放心钟许在学校的情况，便起身告辞了。

　　回到办公区域，贺今和霍从舟也说了一声，正准备退出房间，却蓦地被他叫住了。

　　“你说他还会原谅我吗？”霍从舟没头没尾地问着，“他三天就和我说了两句话……”

　　贺今：？

　　贺今：问我啊？

　　问理论一大堆实战经验为零现在自己也正因为男人而被迷得五迷三道一颗心扑通扑通乱跳的我啊？

　　贺今不知道，所以只能回答：“精诚所至，金石为开，霍总，至少钟先生，还愿意对你有情绪。”

　　霍从舟沉默着，半晌，摆了摆手。

　　贺今会意，低着头退出，临走合上房门前还听见霍从舟搁那儿自言自语着：“说得对，他对我有情绪，他心里有我。”

　　贺今：……

　　怎么，火葬场的改造是以燃烧智商为代价的吗？

　　这种骇人听闻的话怎么会从霍从舟嘴里说出来的啊。

　　贺今被肉麻得打了个哆嗦，眨眨眼睛，加快了离去的脚步。

　　他走出病房，一时间不知道接下来该做什么，脑海里却骤然又想起了方才景裴的一瞥。

　　来都来了，贺今在心里委婉地怂恿着自己。

　　他拿出手机，打下的字却坦诚而直白。

　　贺今：【我想见你。】

十九

　　景裴收到信息的时候，正巧结束会谈，和Alan告了别，准备返回。

　　他看着聊天框里那简简单单的四个字，脸上闪过一丝意外之色，转而便只剩下了惊喜。

　　他眼眸弯起，指尖移动，飞快地打着字回复贺今。

　　景裴：【我办公室在行政楼的六层，等我一会儿，好吗？】

　　贺今在消息发出去的一瞬间就开始隐隐后悔，倒不是因为别的，只是觉得景裴还在上班，看着也十分忙碌的样子，担心自己这样是不是太随着性子来了，有些打搅和冒昧。

　　他想找补两句，但又有点小私心，最终放下握着手机的手，在原地漫无目的、又忐忑心焦地踱了几步。

　　不一会儿，消息提示音响起，贺今却没有立即查看，怔愣了片刻，才拿起手机。

　　见到景裴温柔的回答，他松了口气，不自觉地露出些笑意，听话地回着：【好。】

　　顺着路牌的指引，贺今很快就来到了安静的六层，景裴已经提前通知了前台，同样穿着白色工作制服的护士领着他去了办公室里。

　　“您在这儿稍等片刻，景医生马上回来，有需要可以找我。”她为贺今倒了杯水，边微笑说着，边朝他点了一下头。

　　贺今也颔首回应她，说了句谢谢。

　　“不客气的。”

　　护士合上门退了出去，贺今在皮质的沙发上坐下，抬眸打量着房间的布置。

　　屋内的风格如同景裴其人一般，成熟而干练，宽大的办公桌上，东西摆放得整整齐齐，后头的书架里更是有着各种各样的证书和奖杯，以及许多与专业相关的医学书籍。

　　要说唯一格格不入的……

　　贺今停顿，低下头，看向了原本搁在沙发上、他方才顺手抓到膝上抱着的水豚玩偶。

　　棕色的卡皮吧啦绒毛柔软，表情佛系，一双眼睛像极了巧克力豆，脑袋上顶了个小橘子，可爱又憨厚。

　　贺今举起它，让它与自己的视线齐平，感叹着景裴还挺有童心的，左看右看，觉得它有点儿眼熟。

　　……等一下，这不就是他微信头像的周边吗？

　　贺今打开手机对比了一下，一看一个不吱声。

　　玩偶身上有股淡淡的雪松香味，同景裴的一模一样，一看就是没少被抱着，都浸得入了味。

　　介于之前那个梦，贺今心里对水豚本来就有些诡异的代入感，他闻着那清浅熟悉的气息，倏忽红了脸，唰的放下了它。

　　电梯的门慢慢打开，景裴从里面走了出来，他的脚步略快，比起平日的沉稳持重，多了几分匆匆，带着风。

　　前台的护士见他来，站起身说道：“景医生，他已经在办公室等您了。”

围”脖”里“里“玻”璃”卡“免“费”分“享

　　景裴顿了一下，回应着她：“好的，谢谢。”

　　语毕，继续往里而去。

　　他走到自己的办公室门口，却停住了，抬手整理了一下仪表，才从容镇静地推门而入。

　　沙发上，贺今还在若有所思地和水豚玩偶大眼瞪小眼，闻声，抬头望来，表情有一瞬没反应过来的懵，眨了眨眼睛。

　　“不好意思，让你等了那么久。”景裴扬起些笑意，低声抱歉道。

　　贺今忙站了起来，说：“没有，是我突――”

　　他顿了顿，住了口，转而缓声问道：“我没有打扰到你吧？”

　　景裴摇了摇头，语气自然：“我倒是希望你多找找我。”

　　他走近，停在贺今身前几步的距离，轻轻补充说：“你想见我，我很开心。”

　　贺今看着景裴，与他对视着，桃花似的天生含情的眼睛里，也一点一点弯起了月牙儿般的弧度。

　　他向来不是拧巴的性子，虽然也会害羞，但既然说得出口，现在又来了这里，就不会再有多余的扭捏与逃避。

　　“嗯……”贺今应着他，半晌，被他盯得低垂下眸子，邀请着问道，“待会儿要不要一起去吃中饭？”

　　从景裴的角度看去，贺今白皙的耳廓泛着红，表面还算云淡风轻，手上不自觉收紧的力度却透露着紧张。

　　他笑了一下，伸出手，慢慢打开了他纤长的手指，把被他蹂躏的水豚玩偶解救了出来，也顺势牵住了他。

　　“好啊。”景裴说，“附近有家新开的西餐厅，里面的甜玉米浓汤味道还不错。”

　　贺今被拉住手，下意识地想抽动，却被坚定地握得更紧了。

　　他抬头看向景裴，又听到他那话，骤然把眼前的他和梦境里的他重合在了一起，连梦里的那个声音都同步回响起――“宝宝，你要不要吃胡萝卜和甜玉米？”

　　景裴看着贺今整个人忽地变得跟煮熟的虾一样，红通通的，有些诧异，又有些好笑，不禁问：“你怎么了？”

　　他松开手，略显抱歉：“吓到你了吗？”

　　“不是。”贺今怕他误会，主动回拉住了他，解释道，“是我前两天做了个梦……”

　　他支支吾吾地讲述那个荒诞又玄幻的“童话故事”。

　　景裴听完，微微愣住了，旋即忍不住笑了起来。

　　不同于以往含蓄内敛的温和浅笑，他笑得十分开怀，胸膛都跟着一振一振的。

　　贺今眉心蹙起，抿了抿唇，有些羞恼地看着他。

　　“你怎么这么可爱。”景裴说着，凑近了点，笑眯眯地问，“所以……要不要去吃胡萝卜和甜玉米呢？”

　　那剩余的两个字明明没有说出口，贺今却觉得它已经在景裴齿间转了一圈了。

　　他故意的。

二十

　　浅黄色的玉米浓汤奶香气十足，加了煎过的口蘑和虾仁一道熬煮，又配上颜色鲜艳的胡萝卜丁，看着就让人充满食欲。

　　面包切片经过烘烤，变得坚实酥脆，在浓汤中浅蘸半圈，汤汁顺着发酵的气孔渗进内里，再一口咬下，伴随着咔嚓的清响，麦香融合着食材的鲜甜，便在唇齿间弥漫开来。

　　景裴看着贺今安静吃东西的模样，也用勺子搅了搅自己面前的汤碟，低头尝了一口。

　　他神情闲适，自然地出声同贺今聊着天，问：“你好像很喜欢水豚，头像是它，连梦里的自我映射也是它。”

　　“嗯？”贺今闻言，抬起头来，乍一听这么专业的词汇，顿了顿，然后笑了一下，说，“还行吧，主要是前段时间霍总老是――”

　　讲到一半，他紧急刹车，管理了一下措辞，道：“呃，前段时间老是兵荒马乱的，学习学习它的精神状态。”

　　“活着挺好，死了也行，有一种被生活反复捶打后很平静的疯感。” 他眨眨眼睛，补充着，“豚门。”

　　景裴听了，不由失笑，被贺今幽默诙谐的话弄得一时竟不知道接些什么。

　　“你不是也有个卡皮吧啦的玩偶吗？”贺今回想着，忽然说道，“办公室里那个。”

　　景裴点了下头，看着贺今的眸子，眼角微弯，诚实地回答：“嗯，是，我很喜欢。”

　　他语调轻轻的，很温柔，留着让人遐想的尾音，目光亦是如水平和，落在贺今的身上，安定不动。

　　喜欢……什么？

　　贺今被他看得有些招架不住，总觉得他话里有话，有种在借机表白的错觉。１一０3７96⑧⒉一求文催更正理本小说

　　毕竟景裴那眼神确实算不上清白。

　　“有时候论文写得心烦，就会把它抱在腿上，捏两下，很解压。”景裴继续说道。

　　贺今想象了一下那场景。

　　一本正经的景裴对着电脑露出焦头烂额的神色，然后低下头，狠狠地蹂躏着怀里的水豚玩偶，寻求完安慰，最后长长地舒出一口气，继续码字。

　　要死，就，还挺反差萌的。

　　“怪不得。”贺今嘴比思绪快，说道，“怪不得卡皮吧啦身上全是你的雪松香。”

　　景裴闻言，镜片后的眼睛缓缓眨了一下，仿佛在消化贺今的话，略显意外。

　　贺今脑子猛地转过来，意识到不妥，说得好像他方才偷偷埋头闻过一通似的，莫名变态。

　　他干笑两声，果断岔开话题，问：“你也会有心烦的时候吗？感觉你做什么都很淡定，面不改色、胸有成竹的。”

　　景裴见状，也体贴地没有深究或打趣，只是跟着笑笑，摇头，说：“我又不是圣人，而且，写论文嘛，哪有不崩溃的。”

　　贺今想了想他读研时期那改了11版、改得恨不得吊死在导师办公室里才最终定稿的毕业论文，沉默片刻，说：“哈哈……也对。”

　　侍者按顺序一道一道上着菜，俩人边吃边聊着，氛围放松而舒适，待到午餐结束，他们同来时一样，坐着贺今的车一起回了医院。

　　停好车子，下车前，景裴忽然开口道：“我后天要去津市开会。”

　　贺今手搭着方向盘，叹气，说：“我后天也要上班了。”

　　说完，他顿了一下，后知后觉地反应过来，转过头，稍稍歪着脑袋问景裴：“景医生，你是在和我报备吗？”

　　景裴点点头，又摇了摇。

　　他低低笑了一声，反问：“你下午还有别的安排吗？”

　　“倒是没有，怎么了？”贺今如实说着，觉得奇怪，以为他要约自己，疑惑道，“可你不是还要工作吗？”

　　“我没有排班，只是在办公室磨科研论文。”景裴解释着，适时地示着弱，扮起了可怜，“贺助，你可不可以陪我？”

　　贺今短促又茫然地啊了一下。

　　“你在，我就不必舍近求远，依靠水豚玩偶了。”景裴说。

　　他扯住贺今的袖子边缘，小声拜托：“陪我吧，好吗？”

　　“我需要你。”

二十一

　　贺今感觉自己被硬生生控在原地三秒。

　　他看着景裴那放低姿态、好声好气的请求模样，看着他深邃又宁静的一双眼睛，忽然就明白了古代昏君的心路历程。

　　向来稳重自持的人骤地朝你展露出从未有过的一面，说他需要你，实在让人有点受不了，冲击太强，头晕目眩的。

　　理智明知道那是钩子，但情感上就是很难拒绝。

　　纣王竟是我自己。

　　什么黑色狐狸，分明就是祥瑞。

　　贺今嘴唇无声动了动，最终，缓缓点头，答应道：“好。不过术业有专攻，我可能也帮不上你什么忙………”

　　见他心软松口，景裴摇摇头，弯起些笑意，回他：“能看到你在，就很高兴了，心情好的时候，思路就会清晰顺畅许多。”

　　“而且，”他故意地、邀请着问，“你不想多了解我一点吗？”

　　贺今半垂下眼眸，片刻，嗯了一声，诚实地说：“想的。”

　　于是又一同回到了六层的办公室里。

　　清醒着糊涂，放纵着容许。

　　景裴给贺今挪了座椅，倒了新煮的养生茶，还拿来几本书和平板，处处妥帖。

　　那个沾满雪松香的水豚玩偶也再次落到了贺今手里，贺今见景裴这忙前忙后生怕自己待着无聊的周到样子，不禁笑出了声。

　　他抱着卡皮吧啦，眉峰微挑，语气放松，宽慰说：“你做自己的事就好了，我会自娱自乐的。”

　　景裴也似乎意识到了，过犹不及，他轻应了声好，只温和道：“有什么需要可以再叫我。”

　　随后便在桌前坐了下来。

　　景裴打开电脑里未完成的文档，推了推眼镜，专心地继续工作起来。

　　房间里一时安静，唯余手指敲击键盘时轴的碰撞声在清脆作响。

　　窗外，阳光明媚而灿烂，鸟雀展翅飞过，偶尔发出一两声自由动听的鸣叫。

　　贺今坐在景裴的对面，把手里的水豚玩偶放在了桌子上，转而随意拿过了最上面的那本书，翻看起来。

　　不过看着看着，心猿意马，他的目光不自主地落到了景裴身上。

　　电脑屏幕的光映在景裴的镜片之上，遮掩去了部分眸色，但从眼角眉梢处，依旧不难看出他此刻的全神贯注，颇具成熟男人的魅力，可靠，又让人安心。

　　感受到注视，景裴停了手上的动作，视线轻轻瞥过来，问：“怎么了？”

　　“你的眼镜，是平光的吗？”贺今没有偷看被抓包的窘态，反倒是好奇地顺势询问道。

　　景裴稍愣，随即抬手摘下了鼻梁上的眼镜，笑笑说：“是，没有度数，我不近视。”

　　景裴五官本就生得立体，骨相极佳，矜贵又凌厉，可偏偏笑起来的时候会有浅浅的卧蚕，眼睛含了情，使得浑身的气质都温润下来几分，没了镜片的遮挡，更是直观，显出反差感。

　　“装饰用的。”他把眼镜重新戴上，继续解释道，“看上去更有主任医师的专业感和权威性。”

　　贺今闻言，饶有兴趣地支着下巴，思索了一下，调侃着建议：“什么都没有额头前倒退的发际线和顶上秃秃的地中海来的有说服力，一看就是从医几十年的老师傅了。”

　　景裴忍不住一笑，敬畏地说：“那这包装的代价怕是也太大了些。”

　　他看着贺今，意有所指，道：“我还是有点形象管理的压力在身上的，放不开。”

　　贺今拖着尾音，长长地、促狭地、上下起伏着哦了一声。

　　片刻，他低下头，继续看着手里的书，景裴也收回了目光，如常地继续写着论文。

　　贺今的存在让他平心静气，他今天的部分写得确实格外沉浸与顺畅，比预定的计划早了半小时完成。

　　景裴从科研的苦海里重新抬起头，却发现贺今在对面抱着水豚玩偶当枕头，趴在桌子上睡着了。

　　他站起身，轻手轻脚地走到了他身边。

　　贺今睡得很安静，细密的睫毛随着紧闭的眼皮乖巧地垂着，呼吸均匀而清浅。

　　景裴微微俯身靠近，再一次嗅到了他身上似有若无的茉莉气息，不知是香水，还是沐浴液的味道。

　　他看着贺今，视线落在他花瓣似的唇上，最终却抬起了手，只是用手指捏了捏他的脸颊，就像对待卡皮吧啦一样。

　　偷偷做完这一小动作，景裴仿佛是自己也觉得无比冒昧和好笑，不禁低头叹了一下。

　　贺今醒过来的时候，景裴正坐在旁边的沙发上，看着他看了一半的书。

　　贺今手臂被自己压得有些麻，甩了甩疏通经络，然后问景裴道：“你写完啦？”

　　景裴合上书，嗯了下应答，说：“写完了，可以下班了。托你的福，今天也为医疗事业做出了一点小小的贡献。”

　　贺今讪讪笑了笑，暗想着离谱，自己居然睡着了，怎么能睡得着的。

　　他眼睛轻眨着，神情变幻莫测，十分精彩，说道：“哈哈……不必硬夸……”

　　景裴失笑，走到贺今面前，抬手用指节揉了揉他脸颊一侧睡出来的红痕，说：“没有。”

　　“留印子了。”他岔开话题道。

　　贺今仰着脸看他，正狐疑地眯了眯眼，闻言，感觉耳根有些发烫。

　　他果断抬手握住了景裴的手腕，小声道：“你再揉，待会儿整个人都红了。”

　　“不早了，我要回家了。”他起身说。

　　景裴收回手，看着他站直，问：“那你明天会想见我吗？”

　　贺今没答，只反问：“你明天还需要我吗？”

二十二

　　俩人对视着，都没有回答彼此的问题，却又好似默契地心知肚明了。

　　他们明天依旧会见面的。

　　不止明天，不止见面。

　　外滩高层的露天酒馆，夜晚的江风带着一丝清爽的凉意，徐徐吹过，城市的繁华喧嚣在这里全都归于平寂，只留下些许忙里偷闲的惬意与悠哉。

　　贺今穿了件不规则拼色的宽松款Polo衫，领口处的拉链半敞着，露着一截漂亮的锁骨，白皙修长的脖子上，戴了条双线缠绕式的金属项链，下身是牛仔裤，整个人看起来随性不羁，又青春极了。

　　他推开玻璃门，抬脚踏入仿着海岸野营风格设计的露台，目光略略扫过，只一眼就看见了坐在藤编座椅上的景裴。

　　景裴今天没有戴眼镜，黑色缎面的衬衣在暖调的灯光下显得愈发有质感，他最上端的扣子解了两颗，袖口也放松地挽起，正拿着酒杯，低头小酌，比起往日的正经端庄，倒是多了几分少见的慵懒与松弛。

　　景裴白天有两台手术，一直在忙，所以只等到晚间得了空，才能彼此约着出来吹吹风。Б捌4捌，捌伍，壹伍Б

　　贺今整理了下衣衫，迈步走近，带着笑意出声抱歉道：“不好意思，我来晚了。”

　　景裴闻声，侧过脸，微微仰头看来，见到贺今那清爽的打扮，眼里掠过一瞬的惊艳，随即也笑了笑，摇着头温和地说：“没有，是我提前到了。”

　　“坐。”他移了下身旁的椅子示意，而后一点不吝啬地夸道，“你今天很好看。”

　　贺今刚在藤椅上坐下，听到景裴的话，偏眸看向他，然后弯了弯嘴角，眼睛映着灯光，亮盈盈的，回答：“谢谢。”

　　贺今：出门前每一根头发丝都有细细打理过的，你以为。

　　他想起家里因为搭配了半天而被自己翻得乱七八糟的衣帽间，歪过了头，继续问道：“你喜欢吗？”

　　“嗯？”景裴挑了下眉，面对他突然直直抛过来的球，坦然接下，说，“我喜欢的。”

　　贺今问得暧昧，没说清喜欢什么，是这身穿搭，还是他，景裴直接照单全收了，淡笑着补充了一句：“都喜欢。”

　　贺今唔了一声，连招被打断，随即自然地垂下了含笑的眼眸。

　　他视线流转，朝玻璃房里的服务生招了招手，点了杯特调，简单说了口味偏好。

　　“好的，您稍等。”服务生一一记下，又礼貌地退开。

　　蓝紫渐变的酒很快就被端上了桌，贺今拿起来浅尝了一口，白朗姆融合着椰子的清香，并不辛烈，很好入口。

　　他搁下杯子，环顾了一圈，忽然疑惑道：“Krater今天怎么这么冷清，都没人来。”

　　若不是装饰的灯串还亮着，音箱里也依旧在放着歌，他都要怀疑今天停止营业了。

　　景裴也喝了口自己的酒，面色平静，道：“我包场了。”

　　贺今有些意外，不由地啊了一声。

　　“一点私心。”景裴说。

　　他望着贺今的眼睛，没有再多言，只是伸过手去牵住了他，带着他走到了露台边。

　　贺今虽然心下奇怪，却也乖顺地由着他动作，起身跟他走了。

　　酒馆的视野很好，放眼瞧去，城市的夜景和江水的粼粼尽收眼底。

　　贺今手搭在栏杆上，正想说些什么，江畔有火焰冲天而上，砰地炸开了绚烂的烟花。

　　以那一声为号，破空的长尾越来越多，此起彼伏，各式各样的色彩几乎映亮了半边天幕。

　　白金的光芒如流星般落下，簌簌而耀眼；罕见的莹蓝则碎作满天繁花，十分梦幻；地面上亦有红焰不断连发，组成了巨大的折扇模样，引得不知情的路人们纷纷发出了惊叹，拿出手机，拍摄记录着。

　　贺今看得也有些晃神，烟花的光亮照在他的脸上，明明灭灭的。

　　“你要不要许个愿？”景裴出声问他道。

　　贺今转过头来，望着他，声音轻轻的：“是向烟花许愿，还是向你许愿？”

　　景裴笑了一下，眸光沉静如水，回答他：“都可以，都会实现的。”

　　贺今一时没有说话。

　　耳畔烟花的砰砰和胸腔心脏的怦怦恍惚间同频了。

　　酒馆的音箱里，他最喜欢的那首《茉莉情绪》正播放到副歌部分，主唱的嗓音充满故事感，在一片纷扰中径自缓缓地吟唱着：

　　『用带雨的茉莉轻诉爱意

　　我也会坦然地回复你 我愿意』

　　贺今一点一点弯起了眼眸。

　　他没有像以往那样喊着景医生，而是叫着面前人的全名，开口道：“景裴，我想要一枝茉莉。”

二十三

　　像是略显任性的要求，又仿佛出了一个难题，但却正中景裴的下怀。

　　景裴笑眯眯的，早有准备一般，抬起身侧虚握成拳的手，在贺今面前慢慢张开。

　　一条项链缠绕在他的指节，骤然坠落了下来。

　　羊脂玉雕刻的纯白茉莉绽放在银色的枝头，花瓣莹润而剔透，中央用细小珍珠作了蕊，旁边还镶嵌着一颗水滴形状的蓝钻。

　　皆是收藏级别的原料，看着就华贵万分，又经过精心设计，搭配得主次分明、相得益彰，漂亮极了。

　　贺今看着眼前还在微微晃动的项链，唇缝微张，难掩诧异。

　　他脸上的意外之色还未缓过来，景裴又跟变魔术似的，从身后拿出了一束花。

　　白玫瑰和茉莉被绿叶簇拥，包裹在卡其色的牛皮纸中，系了丝带固定，香气清浅又怡人。

　　“贺今，你愿意和我交往吗？”景裴问道。

　　他没了镜片遮挡的眼睛温柔而真挚，又藏着些隐忍克制的热烈，直直凝望着贺今，对视间只觉充满了荷尔蒙与吸引力。

　　烟花还在燃放，歌曲尚未结束，而心动亦经久不歇。

　　贺今渐渐回过神来，随即轻轻地笑开了。

　　他眼睛弯如月牙，忍不住道：“你这阵仗……我还以为你和我求婚呢。”

　　景裴听了，也不由地笑了。

　　他靠近了些，突破彼此的安全距离，说：“所以，你要不要答应我？”

　　“好啊。”贺今也向他迈了一步，略微仰着眸子，搭上了他握着花束的手，回答，“景裴，我愿意的。”

　　在向你提出要一枝茉莉的时候，我就已经想好我的答案了。

　　贺今话音落下的那一刻，景裴伸出手，一把将他拉进了怀里，贺今拿着花的手顺势抬起，也环住了他的脖子。

　　俩人相拥着，贺今能感受到抱着自己的身躯在不可控制地轻微颤抖，更是头一次见向来沉稳的景裴有如此大的情绪波动。

　　极近的距离让俩人身上的气息都交织在了一起，贺今喜欢景裴的味道，很安定，也很温柔。

　　他把头埋在景裴颈间，情不自禁地蹭了蹭，只这一下，便让景裴僵住了。

　　景裴垂眸看着怀里的贺今，感觉自己的脑子差点被霸道总裁夺舍，怪不得人都爱说“你这是在玩火”呢，确实挺热的。

　　想到这里，他像是觉得有些滑稽，又可能是被贺今的呼吸弄得发痒，低低笑了起来。

　　贺今退开了些，手依旧搭在景裴的肩上，疑惑道：“你笑什么？”

　　景裴摇摇头，说：“笑自己得偿所愿。”

　　他揽着贺今的腰，看着他的眼睛，半晌，慢慢低下头，却在彼此鼻尖几乎相触的亲昵距离停下，问：“可以吗？”

　　贺今看着他靠近，都准备合时宜地闭上眼了，闻言，满脸不敢置信。

　　氛围都到这里了，谁家好人还问这个。

　　“倒也不用事事都请求同意。”贺今说道，戳破了景裴那点小心思，却还是纵容着主动吻上了他，“一看你就是故意的。”

　　他轻浅地在景裴唇上啄了一下又分离，景裴盯着他，随即笑了笑，狐狸尾巴毕露，慢条斯理道：“可是还是得逞了。”

　　贺今哼哼了一声，没有说话。

　　景裴握起贺今的手，将那条茉莉项链放在了他掌心，轻声细语道：“定情信物。”

　　贺今看着那项链，且不说蓝钻稀少珍奇，光是那羊脂玉的成色就绝非凡品。

　　“这和把一辆兰博基尼戴脖子上有什么区别……”他压力山大地吐槽道。

　　“兰博基尼没那么贵。”景裴说。

　　贺今：？

　　他嘴角抽搐了一下，评价：“怪吓人的。”

　　“这太贵重了，我――”贺今还想再说点什么推拒，景裴却轻轻地拢住了他的手，让他握紧了。

　　“快乐的秘诀是配得。”景裴亲了亲贺今的指节，祈求道，“收下吧，宝宝，我和师傅学了好久，才做出来的。”

　　贺今哑然，听到他那称呼，更是红了耳朵。

　　待景裴说完，他惊讶地问道：“你……亲手做的？”

　　“嗯。”景裴应着，有点骄傲，又有点小期待，说，“你喜欢吗？”

　　“谢谢你……”贺今重新看着那条项链，只觉得意义完全不一样了。

　　他缓缓露出一丝笑意，声音不大，却很坚定。

　　“我很喜欢。”他说。

　　“喜欢你的茉莉，喜欢你。”

二十四

　　外滩绚烂夺目的烟花放了整整一个小时才结束，散场后，司机送俩人回家的路上，贺今突然跑题地问景裴道：“咱们市……允许燃放烟花爆竹吗？”

　　景裴闻言，愣了一下，眸子里露出几分诧异，显然没想到他会问这个。

　　他不由失笑，说道：“申报审批过了的，手续齐全，合法合规，不会被抓走的。”⑺09④63７3O君羊

　　“噢噢。”贺今点着头，放了心，然后似乎也是被自己的脑回路给清奇到了，不好意思地笑了笑。

　　实在是给霍从舟收拾烂摊子收拾多了，条件反射，经验之谈，有点职业病在身上了。

　　黑色的库里南在江滨A栋公寓楼下停稳，贺今抱着花，和景裴告别：“我回家了。”

　　他的语调有些轻缓，又微微上扬，听上去仿佛带着点试探和不舍的尾音。

　　“嗯。”景裴应道，眼角眉梢尽是温和之色，只说，“明天要上班了，早点休息吧。”

　　贺今抿唇，答了声好，顿了顿，问：“你什么时候从津市回来？”

　　景裴算了下会议的安排，答着：“需要三天，我争取大后天晚上就回来。”

　　“明天早上七点出发，同行的还有陈主任，你见过的。”他补充着，勾住了贺今的手，回想起昨天俩人从西餐厅回来后，在车里的对话，笑眯眯的，“报备完毕，欢迎随时查岗。”

　　贺今听他一口气说完，眨了眨眼睛，片刻，才反应过来，有点不自然地结巴上了：“谁、谁问你这个了。”

　　“我走了。”他嘀咕着，开门下了车，转头却看见景裴也从另一边淡定地下来了。

　　景裴绕了半圈，在贺今定在原地、探究的目光中走到他身前，而后伸手抱住了他。

　　贺今身上的茉莉香浅淡又好闻，景裴搭在他后背的手向上抬起，揉了揉他柔软的黑发，轻轻说道：“晚安。”

　　终于可以光明正大地说出这两个字了。

　　不用再以礼貌客气的再见作为代替。

　　贺今从景裴肩膀处抬起头，只需稍稍偏过眼眸，就能看见他近在咫尺的脸庞。

　　他张了张唇，声音在景裴耳畔拂过，也轻轻说道：“晚安。”

　　景裴垂眸，手顺着贺今的脖颈收回，抚上了他的脸颊，半捧着，拇指眷恋地摩挲了一下。

　　他的视线从贺今的眼睛落到鼻尖再至嘴唇，最终，却又回到了眼睛，与他单纯静默对视着，眸光深深，情绪翻涌。

　　贺今忽地灿然笑了一笑，凑近，在景裴唇上重重地亲了一下，甚至离开时都发出了啵的一声清响。

　　“下一次，我希望是你主动的。”他抛下这么一句话，退出怀抱，头也不回逃似的一溜烟跑了。

　　“贺――”景裴神色略显错愕，下意识地想伸手去留贺今，却没抓到。

　　他看着自己落空的手，再看看贺今火速离去的背影，觉得又无奈又好笑又可爱的。

　　他没有上前去追，只是站在原地，目光追随着，而后摸了摸自己的唇，笑了。

　　直到看不见人了，景裴才重新回到了车上。

　　他仰头瞥了眼高耸的公寓大楼，收回视线，吩咐道：“走吧，冯叔。”

　　贺今回到家里，紧张地喘着气，深呼吸了好一会儿，才逐渐平静下来。

　　他看着怀里的茉莉与白玫瑰，十分喜欢地埋头嗅了嗅。

　　去储物室里挑了个漂亮的瓶子接上水，贺今小心翼翼地将花束拆开，修剪，一枝一枝插了进去。

　　他把瓶子放在回家一眼就能瞧见的玄关处，又将包花的丝带与牛皮纸整理了。

　　卡其色的牛皮纸上用墨龙飞凤舞地写着字，本以为是常见的国风诗词，仔细看了才发现是一句话：不知道会不会被发现的彩蛋，贺今，再次晚安。

　　贺今一时说不清楚自己是什么心情。

　　他将纸张珍重收好，打开了手机。

　　贺今：【我看到彩蛋了。】

　　贺今：【晚安，景裴。】

　　景裴：【嗯。】

　　景裴：【晚安。】

　　景裴：【^ ^】

二十五

　　起床闹钟响的时候，贺今皱着眉翻了个身，伸出手，摸索着一把摁灭了它。

　　他趴在床上，脑袋一整个埋在枕头里，闭着眼睛，在心里默默地从一数到了十。

　　数完，他偏过头深呼吸了一下，睁开眼，撑着身子爬了起来，片刻都没再拖沓，意志力强大得像个铁人。

　　作息放纵了一周，骤然回归正轨，人虽是起了，但贺今其实还是有些困的。

　　他捂着嘴打了个哈欠，踩着略显漂浮的脚步，慢吞吞地去了浴室，直到洗漱完毕，才算是真的彻底清醒了。

　　浴室的灯光暖而柔和，贺今看着镜子里自己微微泛红的眼尾，按部就班地护着肤，叹了口气。

　　美好的时光总是短暂的。

　　上星期不是才刚上过班吗？怎么一转眼又要上班了？

　　想到这里，他嘴角不由地撇了撇，向下耷拉着。

　　涂完最后一步的防晒，他回到卧室，拿起刚才被扔到一旁的手机，看了眼时间，然后解锁，边查看着消息，边向外走去。

　　微信里，一个多小时前，景裴给他发了几条信息，小红点醒目地在置顶亮着。

　　景裴：【早。】

　　景裴：【我想你】

　　景裴：【现在应该还没起床。】

　　景裴：【我到津市了。】

　　景裴：【下午可能会下雨，记得带伞。】

　　贺今从橱柜里挑选好豆子，用咖啡机给自己做了杯拿铁。

　　他看着对话框里那唯一没有标点符号的、断得很刻意的话，笑了一下，随即挨个引用着回复。

　　贺今：【早。】

　　贺今：【我也想你】

　　贺今：【现在估计在开会没法回我消息。】

　　贺今：【我准备出门了。】

　　贺今：【好~】

　　发送完，贺今盯着那个波浪号，忽然觉得自己的牙齿有点酸，不由打了个颤。

　　嗯……好肉麻啊，原来全世界谈恋爱都是一样的嘴脸，黏黏糊糊的。

　　他虽是这么想着，嘴角的弧度倒是一点没有要收敛的意思。

　　贺今端起杯子，闻了闻咖啡醇厚的香气，将它慢慢喝完，然后把杯子和咖啡机一同清洗了。

　　做完这些，他慢条斯理地擦干手指，再次看了一眼时间，随即进了衣帽间里换衣服和搭配饰。

　　偌大的房间划分出了不同的区域，灯光深沉，衣服熨帖地挂起，玻璃展柜里，腕表和戒指闪着熠熠的光。

　　再出来时，贺今已经完全是职场上那副熟悉的精英模样，衬衫搭着西裤，简约干练，身上香水的气息淡淡的，十分清爽。

　　拿上车钥匙，出门前，贺今看到了昨晚放置在玄关的花。

　　纯白的茉莉与玫瑰开得正灿烂，充满活力与生机，连带着让他的心情都开朗舒畅了许多。

　　“我走了。”他对着那花说道，“拜拜。”

　　今日路况良好，到达公司的时候早了些，贺今停好车，在楼下的咖啡店里悠闲地吃了个厚蛋烧三明治，看时间差不多了，才去打卡。

　　总裁办依旧还是那气氛轻松又井然有序的和谐模样，梁瓷看见贺今，抬手冲他打了个招呼，笑着说：“贺助，回来了，假期休息得怎么样？”

　　“挺不错的。”贺今弯着唇角，声音平和，颔首示意着，到了自己的工位上，问，“这几天公司有什么事吗？”

　　边上的柳原想了想，接过话茬，回他：“也没什么，每天就照常吧，不过霍总来得少了，重要的文件都给他送医院去了。”

　　“这是这几天的项目归类和待办。”他说着，把几人提前整理好的资料递给了贺今。

　　贺今抬手接过，边仔细翻看着，边点了点头，说：“好，我知道了，谢谢，辛苦你们了。”

　　他思路明晰，动作也利落，进入了工作状态，确认完，迅速按优先级罗列和安排起了今天的事务。

　　上午的效率最是高，大家在各自的位置上做着自己的事，贺今修长的指节在键盘上敲击着，和几个部门主管沟通完，正准备将日程给发霍从舟过目确认，就见霍从舟就迈着步子，脸上没什么表情地走了进来。

　　贺今默默挑了下眉，有些意外，和几个秘书一同站了起来，同他问好道：“霍总。”

　　霍从舟淡淡地扫了他们一眼，嗯了声回应，目光停留在贺今的身上，说：“你进来。”

　　“好的。”贺今答着，拿上了记事的本子，跟在霍从舟身后进了他的办公室。

　　这几天心思全扑在医院里，又给贺今放了假，其他几个秘书虽然工作能力也一流，但总有点不习惯。

　　霍从舟在座椅上坐下，看着桌上已经分类好的文件，微扬了下下巴，无声地示意着。

　　贺今心领神会，将前一周的事项做了总结，承上启下，又得体地缓缓汇报起了今天的工作安排。

　　他有条不紊地说完，见霍从舟首肯，松了口气。

　　看着他眉眼间的一丝疲倦，贺今问：“霍总，需要给您倒杯咖啡吗？”

　　霍从舟愣了一下，抬眸看他，手掌扶上额头，指尖揉了揉太阳穴，说了声好。

　　从柜子里拿了霍从舟常喝的咖啡豆，贺今轻车熟路地磨粉、萃取，给他做了杯美式。

　　他将杯子在霍从舟手边轻轻放下，开口道：“您没其他吩咐我就先出去了。”

　　“等等。”霍从舟叫住贺今，从口袋里拿出了一个盒子，推向他，“这个给你。”

　　贺今一脸疑惑地拿起，打开一看，是一个漂亮的手串，黑色的珠子透着杏黄的光，如同老虎的眼睛一般，润泽而沉稳。

　　贺今脑子里一瞬间跑过八百个想法。

　　这……什么意思？

　　不合适吧。

　　追妻火葬场把你脑子烧糊涂了？

　　你没有对象我可有对象的啊。

　　道上的规矩朋友妻不可欺不知道吗（不是

　　见贺今表情有些凝滞，霍从舟解释道：“是许许拜托我交给你的，说谢谢你去看望外公，这段时间给你添麻烦了。”

　　贺今闻言，缓过神，长长地噢了一声。

　　贺今：说话能不能不要大喘气？好险被你给吓死。

　　他顿了一下，敏锐地反应过来，问：“钟先生，拜托你，交给我的？”

　　“嗯。”霍从舟应道，而后极小声地自言自语着，落寞中带着丝咬牙切齿的委屈，“我都没有……”

　　贺今瞧他那不开窍生闷气的样子就无语，有些恨铁不成钢地提醒说：“这是给我的手串吗，霍总，这是给你的台阶啊。”

　　霍从舟：“什么？”

　　“反正我可不会对这辈子都不想再有一点交集的人，有任何请求。”贺今道。

二十六

　　霍从舟回想了一下钟许把东西交给自己时的神色，虽然依旧平淡无波，但语气似乎确实没有那么疏离与带刺了。

　　只不过自己当时拿着盒子五味杂陈，光顾着吃醋跟不悦，完全是在强压脾气，若换了是从前早就吵起来了，哪里还想得了那么多。

　　贺今现在这么一说，他才后知后觉地回味过来，钟许自己也有贺今的联系方式，完全可以亲自把东西送给贺今，何必多此一举，从他这里走一圈，平白又和他这个“仇人”多说两句话，欠个人情。

　　从头到尾捋清楚，霍从舟噌的一下从座椅上站了起来，一副现在就要去找钟许的模样。

　　贺今被他那动静吓了一跳，合上盒子，问：“您去哪儿？十点半约了郑经理谈招标的事儿呢。”

　　“这点小项目你有数就行了。”霍从舟摆摆手，说着，向外走去，“你做事，我放心。”

　　贺今：……

　　谢谢啊，一点都没有被夸的高兴感呢。

　　两眼一黑看不到公司的未来。

　　七位数的薪资真就是每一分都我应得的。

　　他短促地哎了一声企图劝阻，却并没能拦下圣上的一意孤行。

　　倒是霍从舟说了句人话，补充道：“这个月的奖金给你翻三倍。”

　　贺今：……

　　行。

　　凑合过吧，给得实在太多了。

　　虽说不为五斗米折腰，但要是五百斗的话，姑且还是断一断吧。

　　贺今知道多说无益，表情管理得十分灵活，咬牙微微笑了笑，说：“我知道了，郑经理那儿我去负责，您慢走，路上小心。”

　　“嗯。”霍从舟颔首。

　　于是，几位秘书看着方才还面无表情的霍从舟脚步匆匆地从办公室里重新出来，整个人都透着如释重负的轻快气息。

　　他身后，贺今关上门，也慢慢走了出来。

　　“霍总这是怎么了？”待人离开，柳原奇怪地问贺今道，“刚气压还那么低，一转眼就龙颜大悦了。”

　　贺今淡淡地摇摇头，示意他不要多言，说：“没事，顾自己。”

　　他在位置上坐下，将盒子收进抽屉里，拿出手机，思索片刻，点开了钟许的微信，编辑着。

　　贺今：【钟先生，谢谢你的手串，很好看。】

　　过了一会儿，钟许也发来了回复。

　　钟许：【你喜欢就好，也不是什么贵重的东西，听说虎眼石代表着果决与自信，感觉很像你。】

　　钟许：【希望有一天，我也能像贺助你一样，拥有直面内心、敢爱敢恨的勇气吧。】

　　贺今看着他的话，眼睫轻垂着，不知道在想什么。

　　半晌，他轻轻叹了口气，眸里是像看待弟弟般的温和之色，打字宽慰他。

　　贺今：【会的，钟先生。】

　　贺今：【你已经很好了。】

　　钟许：【谢谢你。】

　　贺今：【^ ^】

　　发送完那个笑眯眯的表情，贺今先是一愣，才惊觉，这是景裴平常爱用的。

　　被传染了。

　　他暗暗笑了一下，收起手机，收拾了手头的资料，拿着文件夹，起身去了采购部。

　　招标这种事，水向来不会太清，部门有自己的运转法则，贺今自然无意去多做搅和。

　　虽说霍从舟放权给他，但终归最后还是要他自己来拍板，他能做的，也仅仅是中间的上传下达而已。

　　贺今和郑经理谈了半个多小时，看了几个中标候选人给出的方案，记下要点，以便后续汇报给霍从舟。

　　商讨完毕，他婉拒了郑经理礼节性的午餐邀请，客客气气地同他告了辞。

　　回到总裁办，已经是午休时间，贺今懒得想吃些什么，便索性去了公司食堂。

　　霍氏的伙食还是不错的，贺今随便拿了个芋头排骨和手撕包菜，端着餐盘转身，就瞧见不远处柳原朝他招了招手，叫他过去坐。

　　“看你到点了一直没回来，就猜你会来食堂对付一口。”他已经吃得差不多了，见自己猜对，笑眯眯的，骄傲地歪了歪脑袋。

　　贺今无奈笑笑，在他对面坐下。

　　他才夹了一块包菜咬了一口，就听见柳原满脸八卦地道：“话说昨天外滩的烟花你看到了吗？放了一个小时，可壮观了。”

　　贺今闻言，骤然呛了一下，掩唇咳嗽起来。

　　“你怎么了？”柳原忙抽了两张纸巾递给他，有些奇怪，关切道，“没事吧？”

　　贺今用纸擦着嘴，摇了摇头，示意自己没事。

　　柳原噢了一声，继而接着道：“也没听说有什么官方活动，不知道是哪个少爷小姐在放着玩呢，哎，你说会不会是求婚啊，我们就是传说中那群炸锅了的NPC。”

　　贺・烟花当事人・今：有点汗流浃背了就是说。

　　他眨了眨眼睛，随即略显不自然地垂下视线，佯装淡定地继续吃着饭，说：“不知道……”

　　正巧，手机震动了一下，烟花的另一位当事人也结束了忙碌，给他发了消息。

　　景裴：【上午的会议结束了，宝宝，你吃中饭了吗？】

　　贺今啪的一下把手机倒扣回了桌面上。

　　……

　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊救命！

　　这种诡异的、羞耻的、地下恋般的偷情感是什么鬼！

　　柳原原本还在喋喋不休地径自说着，被贺今的动作惊得一颤，然后咦了一声：“贺助，你耳朵怎么红成这样？”

二十七

　　津市已经飘起了小雨，细细绵绵的，从空中带着凉意轻缓落下，几乎看不清形状与轨迹。

　　景裴见贺今一时没有回复，并不着急。

　　他抬手推了下眼镜，神色如常地将手机放回到口袋内，然后抬眸看了一眼玻璃窗外低垂的云层。

　　津市的云飘到他那儿，需要多久呢？

　　景裴如是想着，不由笑了笑，眉目温和。

　　陈主任从旁边绕过来，手里还拿着方才会上记笔记用的本子，笑呵呵地说：“景少，我约了几个市一的教授朋友，一起吃个便饭吧。”

　　景裴闻言，收回思绪，嗯了一声应好，礼貌地做了个请的手势，和他一道朝外走去。

　　另一边，贺今听了柳原的话，也堪堪醒过神。

　　他顶着对面人浅皱着眉头的探究目光，镇定心神，管理表情，摸了下自己的耳朵，弯起唇干笑了两声。

　　“没什么。”贺今知道随口搪塞只会显得更欲盖弥彰，索性害羞似的顺势垂下视线，半真半假、不好意思地说道，“对象太粘人了，刚刚发消息撒娇呢。”

　　柳原：？

　　他怔愣一瞬，随即睁大了眼睛，十分震惊。

　　柳原：什么！！！

　　柳原忍住下意识惊呼出声的冲动，看着贺今那模样，好奇，又顾及着边界感，最后只能打趣道：“又幸福了，哥。”

　　贺今细嚼慢咽地吃着饭，抬起头，回他：“谢谢。”

　　片刻，见柳原笑得贼兮兮的，叹了口气，说：“想问就问，别憋死了。”

　　“嘿嘿。”柳原憨憨地笑笑，托着下巴，出声道，“什么时候的事儿啊？”

　　“就休假那几天。”贺今吃饱了，搁下筷子，用纸巾擦了擦嘴。

　　柳原长长地哦了一声，说：“热恋期呀，粘人一点也是正常的，不要害羞，大胆爱。”

　　贺今瞥了他一眼，看他头头是道的，有些好笑：“很有经验嘛。”

　　柳原撇着嘴哼哼着，没再说话。

　　俩人将餐盘放至回收处，见贺今拿着手机，放缓了脚步低头解锁，柳原十分有眼力见地不再缠着他，说道：“我先回办公室睡觉去了，拜拜。”

　　“好。”贺今颔首，回道，“再见。”

　　告完别，他点开被“冷落”半晌的对话框，噼里啪啦地打着字。

　　贺今：【我吃好啦，今天食堂的芋头排骨和手撕包菜都很不错。】

　　贺今：【你们这么迟才开完会啊，景医生，好辛苦。】

　　贺今：【你中饭吃什么呀？】

　　热恋期啊……贺今看着景裴的头像，想，好像还没热上，倒是刚一恋就进入异地冷静期了。

　　我冷静了，我装的。

　　虽说俩人各自忙碌着各自的工作，回起消息来像轮回，但又真实地彼此挂念着，事事句句都落下了回应。

　　默契，而契合，亦不丧失自我。

　　他很喜欢这种健康的感觉与状态。

　　景裴收到贺今的回复时，正准备进入包厢内。

　　见状，他和几位长辈谦逊地笑了笑，抱歉道：“不好意思，我稍稍失陪一下。”

　　教授们眼神里一直带着看优秀后生的欣赏与慈爱，闻言微微点头，表示无碍，和陈主任聊着天，先行入内了。

　　景裴走到酒店安静无人的角落，问贺今道：【我可以打电话给你吗？你方便吗？】

　　贺今看着屏幕里这次倒回得很快的消息，挑了挑眉。

　　他乘电梯下了楼，边迈步向外走去，边乖顺地回了他个好字。

　　几乎是发出的下一秒，电话就拨了进来。

　　贺今滑动着接听键，将手机放到耳边，听景裴的声音轻笑着低低响起，说：“刚才看你没回，我还以为从舟这么黑心，连午休时间都在压榨员工加班。”

　　贺今也跟着笑了，佯装告状道：“他真的又翘班找钟先生去了，还是我替他见的经理。”

　　“啊……”景裴故作惊讶地配合着他，同仇敌忾，“这么坏。”

　　贺今哼了一声，换了只手拿手机，打开车门，坐到了自己的车里。

　　私人的空间让他觉得安心与放松，他随手拨弄着放在一旁的小狗摆件，忽地顿了一下。

　　坏了，真的像在偷情了。

　　“怎么跟哄小孩似的。”贺今声调轻轻的，换了话题，“不说他了，你吃饭了吗？”

　　“还没，中午和几个学界的前辈聚一下，打算尝一尝津市的本地特色，才刚到酒店。”景裴回答他，唇角不自觉地弯着，“想着先回了你，不然，又要好一会儿见不到消息了。”

　　贺今唔了一声，说：“津市的八珍豆腐很有名的，可以试试。”

　　“好。”景裴应道。

　　“快去吃饭吧，你起这么早，不饿吗？”贺今关心地说，猜他大概是借故走开给自己打的电话，考虑周全，又补充着，“而且让前辈们等着你，也不太好。”

　　“能打这个电话，我已经很开心了。”他笑眯眯的。

　　景裴听着他微微上扬着的尾调，嗓音也透着几分愉悦：“嗯，我知道了，宝宝。”

　　又是这个称呼，景裴喊得自然而顺口。

　　贺今感觉耳朵痒痒的，仿佛此刻俩人之间并没有隔着几百公里的距离，而是就在身边，靠得极近，呼吸暧昧地如此轻唤。

　　他想了想，也想用个更亲昵一些的称呼。

　　阿景是霍从舟习惯的叫法，阿裴和裴裴听着又有点怪怪的。

　　最终，贺今纠结来纠结去，下了决心，缓缓开口：“嗯，那拜拜……哥。”

　　景裴原本都准备跟着告别，贸然听到这个称呼，愣了愣，意外极了。

　　毕竟贺今看着温和，但并不像软绵绵的性子。

　　不过很快，他便反应了过来，坦然受之，甚至还要得寸进尺地诱哄着：“宝宝，单字也太孤独了，换成叠词，给它找个伴吧。”

　　贺今喊完人都快红冒烟了，闻言，垂下眼眸，好一会儿，才嗫嚅出声。

　　“拜拜……哥哥。”

二十八

　　那两个字喊得清脆又短促，不缠绵，却暧昧。

　　黑心狐狸得意地摇着大尾巴，眼角眉梢笑意难藏，听到称呼，满足地应了声嗯。

　　他不舍地也回了一句拜拜，等贺今挂断电话，才慢慢收起了手机。

　　景裴手握成拳，掩唇轻咳了一声管理表情，却依旧控制不了那从内而外散发出来的、由衷的愉悦与舒畅。

　　向来沉稳内敛的人，此刻瞧着竟显得怪不值钱的。

　　贺今看着手机屏幕自动返回到主界面，缓缓收拢了手指握紧，而后自然地垂下，搭在了方向盘上。

　　真是豁出去一张老脸了，多大的人了还玩这种小情趣，他在心里默默地吐槽着自己，嘴角却是弯弯的，乐在其中。

　　贺今抬起手搓了搓自己一边的脸颊冷静，本就红得发热的肌肤，被蹂躏得愈发滚烫了。

　　半晌，热烈的心跳逐渐平复，他看看时间还够，重新解锁手机，设了闹钟，索性在车里凑合凑合睡个午觉。

　　帕梅的座椅属实有些硬，贺今醒来的时候，感觉腰和脖子都在隐隐作痛，忍不住呲牙咧嘴了一下。

　　他从车里出来，边想着要不要再买辆舒适宽敞点的SUV，边回到总裁办，却发现翘班的霍从舟居然去而复返了，而且正老老实实、安安稳稳地在办公室里处理工作。

　　真是太阳打西边出来见了鬼了。

　　贺今不敢置信，又奇怪得紧，扭头看向其他几个秘书，他们也是一头雾水，不知缘由。

　　“许许让我别打扰他写论文。”霍从舟心不在焉地翻看着报表，向进来替自己煮咖啡的贺今给出了答案，“他还说，他不喜欢看起来一天到晚闲得没事干只知道围着别人转的人。”

　　贺今：哈？

　　他闻言稍怔，眼睛微微睁大，随后将头埋得很低，边压粉，边暗自咬着唇，费了九牛二虎之力，赌上毕生的职业素养，才没缺德地当场笑出声来。

　　真是一物降一物。

　　正道的光，照在了霍氏大楼上。

　　贺今熟练地做好美式端给霍从舟，笑着添了一把火，说：“人在认真工作的时候，确实独有一份难以形容的魅力。”

　　“而且网上不是都说嘛，不管什么关系，得先顾好自己，才有余力真正地去爱人呐。”

　　“是吗……”霍从舟呢喃着，意味不明地苦笑了一声，捏捏眉心，不再言语。

　　三天的时间过得意外地快。

　　托钟许的福，这几日霍从舟正常了不少，既不像原来那样，行事任性无度，大半夜一通电话就是使唤人，也没有如后来这般，一味地沉溺于情情爱爱里，只知道缠着对方，白白感动了自己。

　　上司不发疯，贺今也因此能更安心地投入工作当中，每天按时上下班，虽然依旧忙忙碌碌，却并不感到累。

　　又结束了一天的事项，和技术部以及品管部开完会，贺今回到了总裁办里。

　　他坐在位置上放空了一会儿，开始收拾起自己的办公桌，准备到点打卡走人。

　　手机忽然震动了一下，贺今面色平淡地拿起查看，瞬间就醒神了，接下来的几条消息，更是让他直接站了起来。

　　景裴：【宝宝，我回来了。】

　　景裴：【定位。】

　　景裴：【不知道有没有这个荣幸，能接辛苦的贺助下班呢？】

　　顾不上再理东西，贺今惊喜地飞快打着字，顺带发了个小狗狂奔的表情包。

　　贺今：【你不是说要晚上才能到吗？】

　　贺今：【工作暂停，火速跑路。】

　　贺今：【我来了我来了。】

　　景裴：【不急，我上来找你。】

　　景裴：【都到这了，和从舟打声招呼再走。】

　　景裴：【^ ^】

　　贺今盯着屏幕里那笑眯眯的颜文字，呆滞了两秒，不知为何，总感觉嗅到了一丝腹黑的火药味。

　　他张了张嘴，欲言又止，最终没发出任何声音。

　　景裴之前就来过这里几次，前台自然也认识这位景家的少爷，知道他是霍总的好友，服务周到地替他刷了权限，恭敬地送上楼。

　　电梯缓缓上行，抵达高层领导与总裁办的单独楼层，门一开，景裴就看见了等待的贺今。

　　贺今眼睛亮亮地望着他，在见到他的一瞬，更是弯起了漂亮的弧度。

　　片刻，他端正了神色，无声地用口型问景裴：“真去啊？”

　　“嗯，一起吧。”景裴笑了笑，轻轻反问他，“你愿不愿意给我这个名分？”

　　“啊？”贺今愣了愣，说，“我倒是不在意旁的看法，嗯……走吧，你开心就好。”

　　霍从舟看着出现在办公室的不速之客，略显意外，随即又继续看着文件，态度如常地说道：“阿景，你怎么来了？”

　　“来接男朋友下班，顺便看看你。”景裴一副纯良无害的和煦模样，镜片后的眼睛泛着笑吟吟的光。

　　霍从舟：？

　　“什么男朋友？”霍从舟顿了一下，皱了皱眉，还以为是自己听错了。

　　他重新抬起眼，目光落到了景裴牵着贺今的手上，瞳孔地震。

　　贺今不好意思地朝他笑笑，说：“霍总，没什么事的话，我和景医生先走了。”

　　霍从舟：？？？

　　▲

　　景裴：你怎么还不下班啊 不会是没人接吧 再敢自己翘班让我老婆加班试试呢^ ^

　　霍从舟：在别人挨饿（独守空房）的时候 小声咀嚼（不秀恩爱）也是一种礼貌:)

二十九

　　“你、你，你们――”霍从舟从错愕中回过神来，眉头皱得更深了，惊得差点拍案而起，耐着性子，问道，“什么时候的事？”

　　“他休假那几天。”景裴看了贺今一眼，转回头，从容地如实回答着。

　　霍从舟一脸莫名其妙。

　　“我就批了一星期的假，你俩就在一起了？”他目光在俩人身上来来回回，不禁说道。

　　瞅景裴那狐狸似的样子，霍从舟忽然深深地觉得他今天这一出就是故意的，又想到自己的一地鸡毛，那两情相悦、牵在一起的手真是越看越扎心。

　　片刻，霍从舟缓缓吐了口气，深邃凌厉的眼睛里透出几丝怨气，而后幽幽评价着：“阿景，真有你的。”

　　景裴坦然接受来自发小的、带着酸味的夸奖，说：“谢谢，缘分来了挡都挡不住。”

　　霍从舟：……

　　牙都要咬碎了，兄弟。

　　贺今默默地听着俩人你来我往地拌嘴，感觉跟俩小学生一样，既无语又好笑的。

　　他看着霍从舟被打击得血条归零快厥过去的模样，指尖收拢，轻轻挠了挠景裴的手，朝他摇了下头。

　　景裴感受到贺今的小动作，收到示意，乖巧地收敛了。

　　“好了，我们走了。从舟，你也早点下班回家吧，周末愉快。”他笑得温润，贴心地叮嘱完，牵着贺今出了办公室。

　　霍从舟看着俩人并肩离去的背影，有种左手给了自己一拳然后拐着右手私奔了的无助感。

　　有没有人管管呢。

　　本来独守空房就烦。

　　T T

　　“你刺激他干嘛？”待走远些，贺今偏头看向景裴，觉得这不太像他以往的行事作风，哭笑不得的，说，“我就这么一个老板，你别给我养死了。”

　　景裴眨了一下眼睛，带着笑意反省道：“抱歉，下次一定注意。”

　　贺今：“你脸上分明写着下次还敢。”

　　俩人上了电梯，密闭的空间里，景裴侧过身，伸手将贺今揽进了怀里。

　　贺今身上的气息淡淡的，景裴抱着他，低下脑袋，没了外界的打扰，直白地在他耳畔轻轻说着方才见到第一面时，就想说了的心里话：“好想你，宝宝。”

　　贺今微微仰着头，下巴搁在景裴的肩上，抬起手，也环住了他的背，而后手指拍了拍他安抚，笑道：“不是天天都在视频的吗……我也想你。”

　　“想谁？”景裴问着，故作叹息，“都不叫我哥哥了，好伤心。”

　　贺今闻言一哽，身形凝滞了一瞬。

　　面对面的，他真叫不出口，臊得慌。

　　他抬眸看向景裴，本想解释什么，却见他分明一脸促狭的笑意，顿觉又羞又恼的。

　　正巧电梯运行到一层，叮的一声开了门，贺今推开景裴，红着一双耳朵，迈步走了出去。

　　景裴跟在他身后，直到出了大厦走到车旁，才一把拉住了贺今的手腕，笑着哄说：“是我不好，不该捉弄你的。”

　　“冯叔把我送到霍氏楼下就回去了，宝宝，你不会把我丢在这里的，对不对？”他又扮着可怜示弱道。

　　贺今半背对着他，回过头，一时无言。

　　贺今：死绿茶！

　　但是完蛋自己是真吃他这一套。

　　景裴知道贺今本来就不是真在生气，握着他的肩，将他整个人彻底转了过来，弯着眼眸，声音轻轻的，问：“我送你的小茉莉开得还好吗？可以带我去看看它吗？”

三十

　　贺今抬起眼睛看着景裴，有风徐徐吹过，拂动发梢，也让他心头泛起了细微的涟漪。

　　都是成年人，他自然听得懂景裴的弦外之音。

　　醉翁之意不在酒。

　　“小茉莉开得很好。”贺今缓缓开口回答道，顿了顿，笑了，说，“小茉莉，也很想你。”

　　引狐狸入室。

　　贺今带着景裴回到家，开门的时候，脑子里忽然蹦出了这几个字。

　　他觉得有些好笑，不由地低头，暗暗勾了下唇角。

　　拉开门，请景裴进去，贺今边开着灯，边不好意思地说道：“我都没怎么好好打扫。”

　　宽敞的玄关厅明亮而简约，入户的第一眼，景裴就看到了置物的台子上，白玫瑰与小茉莉在花瓶中相互映衬着，开得十分灿烂。

　　“怎么放在了这里？”他略显意外地问道。

　　贺今闻言，偏过头来，解释着：“这样每天上班和下班的时候，就都能看到它了，心情也会跟着好很多。”

　　他说这话时，桃花似的眼睛不自觉地弯起，双眸亮盈盈的，恍若含着潋滟的春光，亦幸福极了。

　　景裴一怔，望着他带笑的模样，更是晃了神。

　　贺今拿了拖鞋给他，他才反应回来，道了声谢谢，小心地换上。

　　景裴看看脚上明显是新的拖鞋，又看看贺今换上的、那双只有颜色不一样的同款，神色温柔，嘴角的弧度压都压不住。

　　“特意给我准备的呀？”他问，狐狸尾巴又开始悄悄摇上了。

　　贺今瞥了他一眼，大大方方地承认：“是，你的专属拖鞋，得意去吧。”

　　景裴笑眯眯的，从善如流：“谢谢，你人真好。”

　　贺今轻哼了一声，向里走去。

　　景裴跟在贺今身后进到了客厅，屋子里干净而整洁，东西摆件都井井有条地放着，贺今说的“没怎么好好打扫”，属实过于自谦。

　　意式的装修风格很适合这种通透的大平层，家具色系沉稳，既显得大气，又很有格调。

　　景裴目光淡然地环视了一圈，在沙发上坐下，拉住了想去给自己倒杯水的贺今的手腕，并朝自己的方向一带。6吧*4午76*4久伍蹲全

　　贺今一时不防，被他突然的力道勾得趔趄了一下，下一秒，人已经摔坐在了景裴怀里。

　　贺今：？！

　　他手摁在景裴的胸膛上，撑着身子想起来，却被景裴用臂膀从背后拥抱得更紧了。

　　景裴一手揽着贺今的腰，一手握住了他抵在自己心口的手掌，低低地呢喃道：“别走……”

　　贺今感受着掌下的身躯因为说话而微微震动，亦感受到了藏在肌肤骨血之下，那怦怦跳动的心。

　　他抬眼，与景裴默默对视着。

　　镜片后的眸子深邃而黑沉，像一个陷阱，却诱得人忍不住想去触碰。

　　“宝宝，帮我把眼镜摘了。”眸子的主人轻声开口指引道。

　　贺今迟疑片刻，慢慢地抬起手，将那细边的眼镜从景裴脸上摘了下来。

　　也许不是摘了眼镜，也许是解开了某道压抑的封印。

　　是无声的纵容，是清醒的允许。

　　景裴低头吻上了贺今的唇。

　　不同于前两次贺今主动时的浅尝辄止，景裴吻得热烈。

　　他含着贺今的唇瓣，轻咬两口，又舔舐安抚，而后一点点地哄开齿关深入，把呼吸都揉碎了互相交换。

　　贺今头一次体会到这么深的亲吻，被景裴的侵略感逼得向后仰去，却是避无可避，只泄出了些许可怜的鼻音。

　　半晌，景裴松开他让他换气，贺今拧着眉，唇缝微张，露出了一点被吮得发麻的嫣红舌尖，还没歇几秒呢，又被亲住了。

　　他搂着景裴的脖子，人全然软了下来，景裴的唇移开，在他鼻尖、脸颊、耳畔细细碎碎地啄着，一副怎么都不够的爱不释手模样。

　　“嗯……”贺今被他的气息拂得发痒，缩了缩脖子，捧着他的脸嘀咕抱怨，听起来却像在撒娇，“好了，好了，景裴……”

　　景裴终于停下动作，撤开了些距离，看着贺今恼得红通通的，笑了一声。

　　“是你说的，下一次，希望是我主动的。”景裴无辜道，“而且也是你说的，不用事事都请求同意。”

　　贺今磨了磨牙，指节收拢，捏着景裴英俊的脸，说：“装，再装。”

　　景裴抬手覆住了贺今的手，偏头，卖乖地亲了亲他掌心。

　　景裴：^ ^

　　缠人地抱了一会儿，贺今从景裴怀里挣扎起身，说道：“我饿了。”

　　景裴仰头看他，征询着意见，语气平和：“要出去吃吗？还是……”

　　“在家吧，不想出门了。”贺今摆弄着手机，朝景裴粲然一笑，“你今天有福了，可以吃到我亲自――”

　　景裴：“嗯？”

　　“点的外卖。”贺今说。

三十一

　　小土豆在仔排煲里被煮得粉糯绵软，用勺子碾碎成泥拌着米饭，再浇上鲜美浓郁的汤汁，用来收尾刚刚好。

　　吃完晚饭，外头的天已经全然黑了，从落地窗宽大的玻璃望出去，江畔高楼林立、灯火璀璨，繁华的景色一览无遗。

　　贺今收拾了外卖的盒子与碗筷，通通放回到包装袋里，打上结，刚一转过脸，就看见景裴十分自然地挽起衬衫袖子，擦拭干净了桌面，眼里有活。

　　“哪有让客人做这个的。”贺今有些哭笑不得地说道，伸出手想接过他手里的清洁布。

　　景裴尾音上挑着嗯了一声，故意作出些许受伤的失落模样，自我怀疑：“什么？原来我只是个客人……”

　　“怎么吃个晚饭还把自己的名分吃没了。”他望着贺今，唤道，“宝宝……”

　　贺今整个人打了个颤，实在抵挡不住景裴那茶香四溢的白切黑样子，抬手示意：“打住，打住，我说错了，什么客人，明明是爱人，爱人。”

　　他说着，朝景裴挪了两步，眨眨眼睛，满脸写着“你饶了我吧”的拜托与投降神色。

　　景裴笑眯眯的，见好就收。

　　“爱我啊……”他跟着呢喃，低头用鼻尖轻轻蹭了蹭贺今，又在他唇角印了一下，一双眼睛藏在镜片之后，尽显愉悦。

　　打扫完卫生洗了手，俩人回到了客厅里。

　　气氛在一时无言的对视中演变得愈发暧昧，贺今率先打破沉默，试探着开口邀请道：“我前两天买了几个新游戏，要不要……一起玩？”

　　景裴闻言，点了点头，温声说：“好啊。”

　　贺今似松了口气，牵着他向自己专门的电竞房走去，语气也轻快起来：“我还以为你会觉得幼稚呢。”

　　景裴不由失笑，问贺今：“我看起来不至于这么像个严肃古板的老干部吧？”

　　贺今扭头，看着景裴的眉眼，英挺，矜贵，又因为温润的气质而独显出几分斯文，充满了成熟男人的魅力，完全踩在他的取向上。

　　他摸了摸景裴的脸颊，使坏着逗他：“是有点，怎么办。”

　　景裴搂住贺今的腰，眯了眯眼睛，而后得体地微微笑起来，用最无害的语气说着最危险的话：“做点破坏形象的事，就好了。”

　　电竞房的沙发本就不大，两个成年男性坐在一起，便显得稍稍有些挤了。

　　贺今几乎是被景裴圈在了怀里，距离亲密得甚至能清楚地感受到他拂过后颈的清浅呼吸。

　　游戏的画面通过投影仪映在幕布之上，贺今选了个比较轻松休闲的小游戏，与景裴各自拿着手柄，开始了旅程。

　　一蓝一红两个胖胖的小人偶从天空的漩涡中落下，掉到了树林里，几只浑圆的小绵羊从他们身边跑过，发出了咩咩的叫声。

　　画面的线条很简单，但颜色非常清新治愈，系统没有发布文字任务，一切都要靠玩家自己去探索发现，通力合作，才可以过关。

　　“走吧走吧。”贺今期待地说道，操纵着红色小人摇摇晃晃地走了起来，却看见身后的景裴被小绵羊撞得扑通一声栽倒在了地上。

　　他不客气地笑出了声，忙走过去把他举起又放下，扶正了，问：“哈哈哈哈你怎么回事。”

　　景裴语气委委屈屈的，下巴搁在贺今肩上，操纵着手里的小人围着他转个不停，告状道：“宝宝，把那羊抓起来。”

　　“好好好，羊坏，敬酒不吃吃料酒。”贺今憋着笑哄他，移动着去追赶小绵羊，捉到之后将它们一一扔进了旁边的围栏里，煞有介事地安排说，“这只红烧，这只炖汤，这只――刚刚就是它撞了你，把它串起来烤。”

　　景裴也跟着笑了，跟在贺今的身后，有样学样地捡着地上的苹果，诱惑其他的小羊回家。

　　将所有小羊关起，界面忽然显示成功完成了一项任务，收集到一百积分。

　　贺今惊奇地咦了声，顺势点开积分商城看了一眼，然后给俩人一人兑换了一顶草编的小帽子外观。

　　戴上帽子，他满意地弯起了眼睛，偏过头问景裴：“喜欢吗？”

　　景裴及时地肯定着：“嗯，很可爱。”

　　俩人继续在树林里行走，一会儿拿锯子东倒西歪地合力砍着树，一会儿又手忙脚乱地爬上屋顶修房子，最后，还捡到了一辆小推车。

　　景裴把贺今的小人抱了起来，放进小推车里，然后握着把手推起车子，步履蹒跚地向前冲着。

　　贺今看着画面里小人的手和脚如海浪一般迎着风胡乱飘摇着，笑着叫起来：“干什么，干什么，绑架啊？”

　　景裴还没说话，系统便弹出了一个祝贺框，提示玩家解锁了一个成就：打包带走。

　　景裴意外地轻轻啊了一声，贺今则向后靠在景裴身上，抬眸夸他说：“好厉害呀。”

　　又你追我赶地打闹了许久，通了四五关，见时候已经不早了，将游戏存好档，俩人先后放下了手柄。

　　景裴依旧保持着那个环抱着贺今的姿势，盯着他瞧了一会儿，忽然俯身去吻他。

　　贺今也微微侧了过来，伸手揽住景裴的脖子，顺从地打开了唇缝，与他相缠着。

　　电竞房内的灯光昏暗而充满氛围感，亲吻从唇瓣移至脖颈，贺今仰起脑袋，喘息间，用气声轻轻说道：“留在我家吧……别回去了，哥哥……”

　　景裴动作一滞，眼神更是暗了暗，一口咬上贺今滚动的喉结，逼得他发出了一声短促的惊呼，而后又伸出温热舌尖，安抚似的小心舔舐着。

　　半晌，他抬起头，看着贺今含情的眼睛，笑着问他：“宝宝，你在邀请我吗？”

　　感受到景裴的手落在自己腰上，贺今动了下身子，应道：“嗯……”

　　“那你，有给我准备别的东西吗？”景裴声音低低的，像蛊惑，又像引诱，接着问，“比如被子、枕头，比如……安全套？”

　　极为露骨和充满暗示的词语，在此情此景下堂而皇之地出现，竟倒不显得冒犯，反而更添了几分暧昧与调情。

　　景裴本是坏心眼地想看贺今害羞局促的模样，贺今也确实如他所愿红了个透，但目光却直直迎着他，明亮而坦诚。

　　然后，轻轻地又嗯了一声。

三十二

　　贺今被景裴摁在柔软低矮的小沙发里，深深地亲吻了许久。

　　他抱着景裴的脖子，整个人瘫软得不行，呼吸随着喘息而逐渐急促，又莫名泛着热潮，迷蒙乱动间，无力地向下滑了一截。

更 多 推 文 免 费 分 享 ，微 博 @ 里 里 玻 璃 卡

　　景裴本就半跪着，一只手臂垫在贺今的脑后搂着他，见状，索性将他一把拖了下来，抵在了电竞房毛绒绒的地毯上。

　　他略略撤开身子，半撑在地上俯看着贺今，向来内敛淡然的眼眸里酝酿翻腾着无尽的情绪与欲望，沉甸甸的。

　　俩人的唇瓣在分离时牵扯出一缕细到几乎看不见的银丝，顷刻又断裂。

　　贺今也缓缓睁开眼睛，定定地望向景裴，只见他伸手摘下了鼻梁上碍事的眼镜，随意丢开，旋即又重新覆了上来与自己接吻。

　　细边眼镜被倒搁在地上，随着力道缓缓地打着圈骨碌转远，有一种微妙的、难以言说的色情之感。全天'出文机器人11037.96]⑧二医

　　衬衫的扣子被略显暴力地解开，景裴手掌贴上贺今的肌肤，一点一点游走抚摸着。

　　贺今生得白，此刻更是被蒸腾出如霞般情动的颜色，像颗去了壳的荔枝，细腻而饱满。

　　“嗯……回我房间去吧……”他不由地发出了一声模糊的呻吟，在唇舌交缠的间隙，和景裴呢喃道。

　　景裴停顿，应了声好，然后提醒着他，说：“宝宝，抱紧我。”

　　贺今听话地照做，才搭着手腕搂住景裴的脖子，景裴的手便划过他的后腰向下，托着他的大腿从地上站起了身。

　　贺今像个树袋熊一样挂在景裴身上，惊呼了一声，害怕摔下，双腿下意识地夹得更紧了些。

　　他一时语塞，只讷讷地说：“你――”

　　本就解开的衬衫随动作顺着贺今光洁的肩头掉了下来，松松垮垮地勾在臂弯上，景裴埋头在他裸露的颈间嗅了嗅，噙着笑明知故问：“怎么了？”

　　“没、没什么。”贺今结巴道，抿着唇，刚抬起一只手想拢一拢自己的衣服，景裴就使坏地突然松了一下手上的力道。

　　贺今吓得啊了一声，赶忙抱紧了他，再顾不上其他了。

　　“你房间在哪儿？”景裴低声问道。

　　贺今埋下脑袋，声音轻细如蚊，回答：“出门右边，就是了……”

　　景裴笑笑，揉了一下他的头发，抱着他向外走去。

　　进入主卧，一股与贺今身上相似的茉莉气息淡淡袭来，那味道浸润已久，和整个房间融为了一体，十分自然。

　　景裴腾手开了昏暗的灯带，压着贺今，倒在了宽大的床上。

　　他看着身下的人，继续凑过唇去亲他，手也不闲，指尖拨弄，脱去了自己的上衣。

　　景裴的肤色冷白，肌肉充满力量感，又没有练得过头，是恰到好处的结实与漂亮。

　　贺今偏过头喘息，转回眼，愣了愣神，不由自主地伸手去摸他，却被景裴捉住了手腕。

　　“流氓。”景裴说。

　　贺今眨了眨眼睛，眉心微蹙，不服气地嘀嘀咕咕着反驳：“嘴都让你亲痛了，我摸摸怎么了？”

　　景裴将他的手拉起，摁过头顶，不紧不慢地弯起了唇角：“我说的是我自己。”

　　贺今：？！

　　一侧的乳首落入温热的舌尖，舔舐，吮咬，从没被如此触碰过的贺今骤然弓起了身子，惊喘了一声。

　　景裴一手交叉固定着贺今的腕，一手则抚上了另一边的软肉，揉搓抓弄，又或者用指腹打着圈，向下一摁。

　　“啊……”诡异的酥麻攀上嵴背，贺今张着唇，扭动着想躲避，却是将胸膛更往始作俑者口中送了送。

　　啧啧的水声倍显淫靡，贺今整个人红了个透，手腕刚一使劲，就被以翻倍的力道摁得更牢。

　　那可怜的一点被伺候得水红而挺立，景裴感受到挣扎，在贺今胸上咬了一口，留了个牙印，抬起头，批评道：“宝宝，你不乖。”

　　贺今眼角已经被逼出了些许泪光，眼尾如桃花似的，艳丽一片。

　　“放开、啊――放开我。”他聪明地示着弱，说，“景裴、景裴！我想抱着你……”

　　那模样实在看得景裴心软。

　　他笑了一下，从善如流地松了桎梏，同贺今接着吻，贺今一边热烈回应着他，一边抬起手，抱住了他的腰身与后背。

　　两幅滚烫的身躯亲密无间地紧紧相拥在一起，贺今感受到身下抵着的坚硬，自己也涨得十分难受。

　　亲了半晌，他模糊出声道：“等一下，等一下。”

　　景裴停下动作，撑着身子，看他要干什么。

　　只见贺今翻了个身，支着小臂往前爬，伸手从床头的抽屉里拿出了两样东西，然后臊得不忍看，一把塞到了景裴胸前。

　　是润滑剂和安全套。

　　景裴真快被贺今那害羞又坦诚的样子可爱死了，接着东西，低低地笑了起来，笑得胸膛都一振一振的。

　　他将东西暂且丢到一旁，抱起被笑得有些恼了的贺今，道：“我真的有点理解那句经典台词了。”

　　“什么？”贺今一头雾水。

　　景裴敛了笑意，只有眼角眉梢还残留着些微弧度，神色变得危险，轻飘飘地回答道：“玩火啊，宝宝。”

　　他将贺今上身剥了个干净，衬衫随手扔到地上，贺今也被握着肩膀，重新摁回了床上。

　　景裴的手顺着他的胸膛缓缓下移，抚到腰上。

　　贺今的腰特别漂亮，细而薄，却不显柔弱瘦削，马甲线流畅而优越，最后一根肋骨附近的位置上，还有一颗小小的痣，仿佛天生适合在被掐着时摩挲几下，性感得不像话。

　　景裴搭着贺今的胯骨，解开他的裤子，手像狡猾的花蛇，从后往下，灵活地探了进去。

　　臀肉圆润绵软，他不由捏了捏，而后拍了一下。

　　贺今呜咽着，_了眼景裴，却也配合地抬起了腰，让他将自己的裤子脱了下来。

　　第一回赤身相见，终归让人有些拘谨，贺今屈起腿，在床单上无措地蹭了蹭。

　　景裴看着他，像看到了黑夜里绽放的纯白茉莉，那么真挚，那么无瑕。

　　茉莉会染上雪松的气味。

　　里里外外，毫无保留。

　　他用膝盖顶开了贺今的双腿，拿过润滑剂拆开，边亲着他，边安抚道：“别怕。”

　　话是如此地温柔，可行为又难以自持。

　　一只手指的进入不算太困难，却也不轻松，贺今被润滑剂冰凉滑腻的触感刺激得一哆嗦，更是从没体验过异物入侵，紧张间，后穴咬得更死了。

　　他像个溺水的人一样死死抱着景裴，仿佛抱住了救命的浮木，细碎的呻吟混杂着喘息，从齿间不断溢出。

　　景裴骨节分明的手指旋转着探索，缓缓推进，又徐徐抽离。

　　他耐心地扩张着，两指，三指，一点一点试探，一点一点增加。

　　“可以了，嗯――”贺今被景裴磨得直发昏，腰猛地抽了一下，捧住了他的脸颊，讨好地亲着他，说，“你进来吧，我愿意的，我……愿意的。”

　　景裴收了手，拿了个安全套叼在嘴里，然后边目不转睛地盯着贺今，边解着自己的腰带，将那忍了许久的性器放了出来。

　　那画面实在不太像景裴平日里的模样。

　　正经的人沾上情欲，斯文之下露出一丝痞气。

　　景裴拆了包装，准备戴上，刚一捋，便发现了问题。

　　“宝宝，你好像，买小了。”他笑了一声，说。

　　▲

　　私密马赛 前戏……实在是……太长了……

　　我们下一章继续【捂着肾跑了

三十三

　　买……小了？

　　贺今有点怀疑自己的耳朵，意乱情迷的飘游思绪逐渐归拢，视线从景裴的脸上挪开，下移，落在了他身前硬着的物件上。

　　坚挺的性器十分精神地翘着，顶端涨得通红，蠢蠢欲动，尺寸属实颇为吓人。

　　贺今微微睁大了眼睛，感觉人都清醒了不少。

　　没时间色令智昏了，就是说，他现在表演一个退堂鼓还来得及吗？

　　景裴垂眸看着贺今惊疑不定、变幻莫测的神情，有些好笑，摁着他的腰，手指重新没入了后穴，来回抽插着放松。

　　贺今骤地喘息了一声，咬着牙，鼻音略重，字句模糊不清地从唇畔泄出，问：“那就不带套……不行吗……”

　　“嗯？”景裴愣了一下，随即像是想起了什么熟悉的场景，不由笑了，说道，“我之前还因为这个批评过从舟，现在好了，回旋镖打到自己身上了。”

　　“内射不利于伴侣身体健康。”他重复着当时的话，指尖得寸进尺地猛然向内里更推进了一截，刺激得贺今整个身子都在发颤，呻吟拔高了个调，好似要哭了。

　　景裴看贺今的眼神幽深极了，像是也到了忍耐的边缘，一字一顿地胡说八道着：“最主要的是，宝宝，你会怀孕的。”

　　“你――呃嗯！在说什么。”

　　“怀孕。”景裴讲得煞有介事，手指在贺今身上划过，违背自己的专业和所学，替他描绘构建着，“你的肚子会一天天变大，胸脯会分泌出乳汁，你会生下一个只属于我们俩人的……孩子。”

　　贺今被他那话荤得发懵，又被一前一后的几根手指折磨得不成样，实在受不了了。

　　他无师自通般地抬起小腿，蹭了蹭景裴的腰腹，用他那张艳丽到极致的漂亮面容，说着无比纯情又最下流的勾引：“别戴了，我给你生……”

　　话还没说完，贺今猝不及防地尖叫了一声，后几个字被硬生生地截断在喉咙里。

　　景裴的性器毫无预兆地插了进来，直直抵到了最深处，不带顾忌与怜惜，同时压低身子，掐着贺今的脖子吻了上来。

　　肉与肉坦诚地相贴，炽热滚烫，甚至能感受到上头隐隐跳动的脉搏。

　　虽说是扩张到位，但终归不是一个尺寸，依旧还是痛的。

　　贺今的眉眼皱作了一团，腰被顶得弓起，又被堵着唇，只能发出些可怜的呜咽。

　　他大脑霎时一片空白，什么都反应不了了，紧紧抱着面前的人，与他接着吻，仿佛能靠唇舌的交缠转移和缓解些难忍的痛楚。蹲新篇来九5二医六呤二八三

　　片刻，景裴松开他，直起身，缓缓动了动腰，小小的动作落在贺今身上，便成了惊涛骇浪。

　　贺今偏开头，急促地喘息着。

　　他不自觉地想将自己瑟缩成一团，却被景裴掰了回来，强硬地展开。

　　景裴摁着贺今的双臂，俯撑着身体，盯着他脸上的每一寸细微表情，忽然加快了抽插的节奏。

　　这才是真正的开始，真正的交合。

　　胯与臀的撞击声啪啪作响，贺今在景裴略显粗暴的动作下被搅碎了所有清醒与理智，痛感减弱，快意攀升，眼睛都失神了。

　　他双颊一片潮红，头摇来摇去，人却被钉得死死的，呼吸快颠碎了，连说的话也断断续续，哽咽道：“啊……慢点、你慢点！”

　　坚硬的性器重重顶着紧致敏感的区域，对哀求充耳不闻，甚至还当做了兴奋剂，变本加厉。

　　景裴像失了分寸与控制，看不见一点平日里的温柔体贴，反倒是一下比一下深入，一下比一下用力，凶狠极了。

　　贺今哪见过他这陌生的模样，有点害怕，又觉得迷人，欲仙欲死之余，惊诧地反应过来，自己内心居然好像是喜欢被这样对待的。

　　他手指无力地张开，跟痉挛似的，抖个不停，声音也逐渐守不住了，在愈演愈烈的攻势下，由叫转哭。

　　下腹的性器硬得翘起，眼口微张，吐着晶莹的液体，景裴腾出手去帮他撸动了两下，腰配合着猛地向前顶了顶，贺今便苦吟着交代了个干净。

　　他大口大口地呼吸着，整个人不安地扭动，大腿根抽搐得厉害，哭得惨极了，以至于岔了气，咳了两声。

　　“宝宝，好棒。”景裴终于在性事中出了声，带着笑意，低低喘息着夸他。

　　他将沾满精液的手指在贺今胸前抹着，白浊挂在嫣红的乳尖上，真像分泌了汁水一般，淫靡而荒唐。

　　待贺今缓过气了些，景裴才继续动起来。

　　他将贺今白净匀称的双腿扛在肩上，手臂一上一下箍着固定，快而有力地一下下挺着腰，撞得贺今直颤。

　　“景裴、景裴！”刚射完本就格外敏感，贺今胡乱地喊着，眼睛里全是积蓄的泪水，手抓着景裴的大腿，头向后仰起，不知道是迎合还是推拒，哭着喘道，“你停、停一下！我要死了……我要死了、啊――”

　　“没事的宝宝，我是……医生。”景裴笑着去吻他，声音有些沙哑，却性感极了。

　　“我会救你的。”

三十四

　　救不救的暂且不知道，贺今是真觉得自己要死在床上了。

　　他终于明白了景裴先前那句“做点破坏形象的事就好了”究竟是什么意思，也后知后觉地想起，“斯文”一词再扩展一下，完全可以是“斯文败类”。

　　长夜漫漫，房间里的温度并未随着时间的推移而冷却，反倒是节节攀升，炽热异常。

　　贺今被景裴翻了过去，换了个入得更深更顺畅的体位，膝盖软得几乎快跪不住。

　　身后的攻势层层叠叠如浪而来，拍得他尾椎发麻，四肢百骸像被冲刷般酥软无力。

　　性器从股间滑出，贺今逃似的无意识向前爬了两步，却又被抓住了脚踝，一把拖了回来。

　　景裴重新没入他，猛地一捣，顶得他直接一整个趴倒在了床上，脖颈间青筋毕露，苦苦地低吟了一声。

　　“宝宝，你要爬去哪儿？”景裴的声音在背后悠悠响起，带着笑意，问他道，“需要我帮你吗？”

　　话音落下，不等回答，他俯下压在贺今的身上，一手环着他的肩膀，一手将他的脸掰了过来，同他温柔缠绵地接着吻。

　　身下的力道不减，只是放慢了频率，时不时地搅动或撞击一下，贺今的喉间便也会相应地发出些可怜又难耐的声响。

　　景裴精力好得出奇，最后发泄出来的时候，贺今已经被他折腾得生生射了第二回。

　　温热的体液一股股打在内壁，贺今腰腹颤抖着剧烈缩了缩，后穴敏感地绞得愈发紧了。

　　景裴身上挂着一层薄薄的汗，畅快地低沉喘息了一声。

　　看贺今精疲力尽地躺在床上一动都不想动，他笑了笑，从他身体里慢慢退了出来，转而捞起他，将他搂在了怀里。

　　贺今眼睛都红得有些肿了，胸膛一起一伏地呼吸着，隐约感觉到腿间有东西随着动作在缓缓流出来。

　　景裴又凑过来亲他，片刻，轻轻地说道：“我带你去清理。”

　　贺今由着他犯黏糊，闻言嗯了一下，脑袋懒洋洋地靠在了景裴颈间。

　　在浴缸里放了温度适宜的水，景裴抱着贺今坐着，手指在他后穴里耐心又仔细地扩弄，引着残留的精液出来。

　　贺今白皙的肌肤上全是方才东捏捏西揉揉后留下的红印子，在灯光下显得格外惹眼。

　　他被搅得仰起了头，闭目细细碎碎地吟喘着，没过一会儿，忽然感觉有些不太对劲。

　　景裴的性器再次硬了起来，抵在贺今身后，存在感难以忽视。

　　贺今睁开眼睛，挣扎着想从景裴怀里出来，转过脸抬眸看他，一副怕了的样子，又有点不敢置信，说：“我不要做了……你，太吓人了……”

　　“好，不做。”景裴听他那略委屈的音调觉得可爱又好笑，唇角弯弯的，恢复了一贯的温柔与和煦，轻哄着他，只请求道，“你亲亲我，好吗？”

　　贺今迟疑了一下，听话地小心翼翼凑过去亲他。

　　景裴边回应着，边牵过他的一只手向下，抚上了自己身前的昂扬，手把手地裹着它疏解欲望。

　　虎口抵着粗壮的柱身来回摩挲，让水都泛起了圈圈的波澜，暗流涌动。

　　一想到刚刚就是这个东西在自己身体里肆意地逞凶，贺今就臊得不行，甚至怀疑起来方才究竟是怎么能吃得进去的。

　　那么大……

　　他喉结滚动了一下，结束唇舌的相缠，微微后撤，不知道眼睛往哪儿放好，目光瞥来瞥去，最终落在了景裴的胸前。

　　漂亮而有型的肌肉像精致的雕塑作品，线条流畅，十分饱满，光洁顺滑的皮肤上，亦有不少他弄出来的痕迹。

　　贺今不禁抬起另一只手去摸了摸。

　　景裴闷哼了一声，垂眸盯着贺今羞红又着迷的脸庞，加快了手下的速度。

　　许久，贺今感觉掌心都快搓冒火了，景裴才发出了声满足而沙哑的叹息。

　　他替贺今清洗了每一根手指，又如对待珍宝似的，紧抱着在他唇角耳畔啄了个遍，而后和他从浴缸里一起湿漉漉地站起了身。

　　拿了浴巾擦拭干净水渍，俩人裹上浴袍，回到了房间。

　　面对面地躺下后，贺今自然地往景裴身前钻了钻，景裴则环着他，揉了下他的头发。

　　“我明天不上班。”安静而幸福的昏暗之中，景裴忽然开口说道，“轮休了。”

　　贺今尾调上扬着嗯了一声，声音从景裴胸口处传来，听上去被埋得闷闷的。

　　“要不要去约会，宝宝？”景裴笑了笑，问。

　　贺今抬起头，思索了一下，用鼻尖蹭着景裴的下巴，说：“我们去海洋馆吧。”

　　“好。”

　　▲

　　本来是想让俩人在浴缸里继续这样那样的 但不知道为什么 写着写着突然就心软了 自然而然地变成了要一个亲亲 感觉被景医生夺舍了【不是

三十五

　　晴好的阳光透过卧室窗帘没拉严实的小缝映照进房间内，景裴尽可能地放轻了起身与下床的动作，却还是不可避免地惊动到了身旁睡着的贺今。

　　见贺今揉了揉眼睛，发出些迷糊而懒散的无意识哼哼，表情茫然，他歉疚地小声说道：“抱歉，我吵醒你了。”

　　“嗯？”贺今人还不清醒，半抬起眸子，瞧景裴一副穿戴整齐的模样，有些奇怪，脑子缓慢地运转，片刻，哑着嗓子开口问他，“几点了……你要去哪儿……”

　　景裴看得心不由地发软，笑了笑，伸出手指拨弄了一下贺今额前的碎发。

　　他单手托着贺今的脸颊，用指腹轻轻摩挲，回答：“现在七点十四。我回我公寓一趟，很快回来，还早，你再睡会儿吧。”

　　贺今不是爱赖床的人，自制力和执行力很强，但或许是昨天睡得太晚，又耗了不少精力，听着景裴温温柔柔的语气，倦意竟真的重新涌了上来。

　　他打了个哈欠，拢了拢身上的被子，贴着景裴的掌心蹭了一下，闭目说道：“钥匙和电梯卡都在玄关的收纳架上，你自己拿就好。”

　　“好的，宝宝。”景裴应着，凑近身在贺今额头亲了一口，说，“那我先走了。”

　　贺今声音模糊地应答，又点点头，表示知道了。

　　景裴看了他一会儿，随后安静地离开房间，贺今则沾着枕头，转眼又睡过去了。

　　再醒来已经将近八点半，手机里，景裴在十几分钟前给他发了消息，问他醒了没有，说自己在回来的路上了。

　　贺今回复完他，从床上坐起，揉了揉有些发酸的腰，然后掀开被子下床，踩着拖鞋去到了浴室。

　　镜子里的人脸上还有几分惺忪睡意，白皙的肩颈上，有不少颇为醒目的吻痕，星星点点的。

　　贺今抬手摸了摸那些印子，指尖微屈，脑海里忽然闪现了昨晚景裴覆在自己身上，缠绵亲吻的模样，恍惚间，感觉仿佛真有暧昧的呼吸又轻飘飘地拂过。

　　他不禁瑟缩了一下，甩甩脑袋，从幻想中挣脱，耳根可疑地红了起来。

　　思春啊你，他挤着牙膏，在心里默默地吐槽着自己。

　　日常洗漱完护好肤，贺今拿着手机，悠闲地走到了餐厅。

　　他正习惯性地想给自己做杯咖啡提神，玄关处便传来了开门的响动。

　　贺今绕过去查看，只见景裴回来了，手里还提着个挺大的保温袋。

　　他换了身衣服，深蓝的宽松衬衫搭着黑色的长裤，腕上简简单单配了一只表，整个人看着清爽而有型，还散发着淡淡的雪松香，显然是回家洗了澡还打理过了。

　　“我给你买了早饭，宝宝。”景裴看见贺今，一刹便弯起了眼睛，举起手上的袋子晃了下，和他温声示意道。

　　贺今顿了顿，突然想起方才在里头并没有看见昨晚留下的外卖垃圾袋，估摸着是景裴出门的时候顺带拿走扔掉了。

　　……天爷，这什么细心的居家好男人。

　　他看着景裴，目光深深，凝望到有些晃神，直到景裴换好鞋子过来牵住他，他才堪堪回过了劲。

　　“发什么愣呢？”景裴失笑，带着贺今走回到餐厅里，将手里的保温袋在桌上放下，打开，把东西一一拿了出来，说，“趁热。”

　　剥开锡纸，浓稠的粥装在褐色的砂锅里，用料丰盛，散发着阵阵的鲜香，贺今怔了一下，在椅子上坐下，而后看了眼景裴，开口道：“是第一次吃饭的那家店啊。”

　　景裴嗯了一声，坐在了他旁边，用袋子里配套的分装小碗替他舀着粥，说：“看你上回挺喜欢，就带了份回来，还有些点心和小菜。”

　　“太贴心了吧，景医生。”贺今往他身上靠着，一脸夸张的崇拜样，给足了情绪价值与反馈，调侃着感慨道，“简直要给我迷得晕头转向了。”

　　景裴被他逗得忍不住笑了，语气无奈又宠溺，说：“吃吧，吃好我们去海洋馆。”

　　“我拿了相机来，放在车上了，到时候可以一起拍很多照片。”他说。

三十六

　　入目是一片梦幻的蔚蓝，长长的玻璃隧道之外，各式各样的鱼成群结队地从中悠哉游过，光亮从顶上映射而下，投在地面，化作了一片粼粼的波动。

　　贺今穿了件白色的褶皱风衬衫，上头还有几抹云雾状的浅蓝，像皑皑白雪中融化的冰川，干净而纯粹，和海洋馆里的光影色调配极了。

　　他往前小跑了几步，脖子上的项链跟着一晃一晃的，仰起脑袋左看右看，顷刻又收回目光，转过头兴奋地朝景裴招了招手，说：“快来快来！”

　　景裴款步跟在贺今的身后，正举着相机，把这一场景录了下来。

　　他看着贺今脸上明朗灿烂的笑意，看他那双漂亮的眼睛弯弯的，被水映得亮盈盈，也浅浅地笑了。

　　“来了。”景裴走近，牵住了贺今的手，抬头欣赏着来往的游鱼，又望向贺今，道，“很漂亮。”

　　俩人并肩沿着景观长廊慢慢走着，贺今不时地凑到玻璃前，也真有小鱼被他吸引了游过来，隔着一层看不见的透明，企图和他伸出的指尖来个对对碰。

　　贺今一手拿着手机拍照，一手逗弄着小鱼，一脸惊奇：“这么不怕生吗？”

　　他转头，见景裴又拿起了相机，跟专职摄影师似的，感觉已经对着自己悄悄狂拍了两百张。

　　贺今凑近镜头，挑着单侧的眉，眉毛一高一低的，说：“你这架势，不给你开点跟拍工资我都不好意思了。”

　　景裴面不改色地继续按下按钮，把他这大小眼的可爱模样也定格了下来，上扬着嗯了一声，回他：“小本生意，支持以物换物，一张照片，一个亲亲。”

　　贺今听了，站直了身，抱着手臂歪过脑袋，也煞有介事地道：“那我要先检查一下拍摄质量，万一丑丑的、见不得人怎么办。”

　　景裴忍俊不禁，噙着笑把屏幕朝向他，边调着相册记录给他看，边说：“喏。”

　　小小的屏幕里，一张接着一张而过，装的全是同一个人的身影。

　　都是十分自然的画面场景，有侧脸，有背影，没有刻意地摆姿势、找角度和看镜头，却依旧很好看，有一种松弛的美感与氛围，真实又充满了拍摄者的感情映照。

　　原来景裴眼里的自己……是这模样吗？

　　贺今想着，心里有种说不出来的微妙感觉。

　　他弯起眸子，眼角眉梢充满了愉悦，凑近在景裴脸颊上倏地亲了一下。

　　“付点定金。”贺今说。

　　“不过，我们是一起出来玩的，你光顾着我，就失去约会的意义了。”他浅蹙了下眉，指尖搭上景裴的手腕，轻轻说道，“嗯？”

　　景裴笑了笑，放下相机，回他：“知道了，你说得对，当下的感受才是最好的储存卡。”

　　贺今点点头，牵着他接着往前走去。

　　出了海底隧道，来到的便是水母展区，透过巨大的圆形玻璃，可以看见不同的缸里，色彩绚丽的水母正在水中缓缓飘动着。

　　海月水母扁扁平平，顶端有四个马蹄状的环，拼凑在一起，仿佛一朵精致小花；海刺水母则拖着长长的触须，恍若澄澈的精灵，实在优雅极了。

　　贺今弯腰看着旁边板子上的介绍，对着水母拍了几张live图，而后镜头一转，留下了景裴对着玻璃的朦胧侧脸。

　　景裴扭头看了过来，只见贺今朝他摇了摇手机屏幕，展示着照片，然后手指点了点自己的脸颊，一脸狡黠，无声示意。

　　景裴失笑，而后从善如流地轻轻亲了他一口，声音低低的，说：“学那么快？”

　　贺今表情坦然：“嗯哼。”

　　周末的海洋馆人算不上少，但也没有很多，基本上都是情侣、朋友或亲子出游，三三两两，来来往往，各顾各的。

　　贺今和景裴沿着路线悠悠地逛着，走过不同主题的展区，时不时拍个照，或是凑近脑袋交流几句，闲适而惬意。

　　午饭自然也在园区里解决了，预定的餐厅内，灯光幽暗，充满格调。

　　桌旁就是几米高的落地玻璃，五彩斑斓的热带鱼在里面自在地游来游去，让人感觉如同置身于海底宫殿之中。

　　服务员一一端上的菜品也带着鲜明的海洋主题，毛巾上有小海星装饰，连巧克力布丁都做成了胖胖的海豹幼崽模样。

　　景裴看着贺今用勺子把海豹切成了两半，眸光温柔，刚想说些什么，手机忽然响了起来。

　　他拿起一看，是霍从舟的母亲打来的，虽然心下奇怪，但还是立刻接了起来，礼貌地开口道：“容姨，怎么了，您找我有什么事吗？”

　　“小景，抱歉打扰你了，实在是阿姨也不知道怎么办好了。”容霞的声音有些疲惫和无助，说，“小舟受伤了，我已经让老韩送他去了医院，烦请你费心，照看着他点。”

　　景裴闻言，奇怪的感觉更强烈了，隐隐觉得哪里不对。

　　他先安抚着她：“容姨您先别着急，我和从舟自小一块长大，亲兄弟似的，不用这般客气。”

　　“只是……他怎么了？”景裴问。

　　“中午吃饭的时候小舟忽然在餐桌上提了他和外头那个男孩子的事，倔得一步都不肯让，言辞凿凿，把爷爷气惨了，背上现在只怕是皮开肉绽的。”容霞回想着，眼泪又断了线般掉了下来，哽咽着，“老爷子和你霍叔叔都还在气头上，阿姨还得稳着些这边，小景，小舟先拜托你了……”

三十七

　　棍子落下的速度太快太狠，以至于都能听到它划破空气的锐利声音，打在皮肉之上，又变成了低沉的钝响。

　　霍从舟跪在地上，一下一下地硬生生挨着父亲的滔天怒火，喉间发出些压抑的闷哼，却依旧死死咬着牙，丝毫不肯低头与服软。

　　“你说你爱他，笑话！他爱你吗？人家乐意同你这个强奸犯在一起吗？”霍创峰想起方才霍从舟在餐桌上说的话就觉得十分可笑，喘着粗气，破口大骂道。

　　他绕到霍从舟身前，见他还是那一脸铁了心的模样，更是气血上涌，直接抄起了桌边的杯子就向他砸了过去。

　　霍从舟垂着眸子，没闪没躲，只是稍稍偏了一下脸。

　　玻璃撞击在他的额角，旋即落到地上摔了个四分五裂，溅起许多大小不一的碎片。

　　霍从舟蹙了蹙眉，身形摇晃了一下，但并不是因为肉体上的疼痛，而是那诛心的反问，实在真实又残忍。

　　额头似是破了，鲜红刺目的血顺着皮肤缓缓流下，霍创峰见状顿了顿，扬起的手迟迟没能再落下。

　　容霞正伺候着坐在沙发上、脸色铁青的霍老爷子吃完稳定血压的药，边替他顺气，边安抚着他。

　　骤然听到清脆响动，她转过头，站直了身向父子俩的方向望来。

　　看清发生了什么，平日里从容优雅的贵妇人此刻只觉得眼前发黑，疲惫无比。

　　她尖叫了一声，终究还是对孩子的心疼占据了上风，冲过去一把拦住了丈夫的手，含泪呵止道：“够了创峰！你要打死他才满意吗！”

　　霍创峰看着沉默不语的霍从舟，又看看满眼哀戚的妻子，片刻，愤然挣开手，将棍子重重地扔在了地上。

　　木头与地面碰撞发出当啷响，他指着霍从舟，冷声道：“你别以为我不知道你在外面都做了些什么混账事。先前不来说你，是想着爷爷年纪大了，睁一只眼闭一只眼也就算了，可你居然还敢自己捅到家里，捅到台面上来，也不嫌丢人！”

　　容霞蹲下了身，想揽住霍从舟，可他背上一条条的全是伤，手根本都无处安放。

　　她用帕子捂住儿子流血的额角，闻言，忍不住扭头观察了眼霍老爷子的神情，又默默垂下眼帘，泪水簌簌地滚落而下。

　　“是我没教好小舟，是我把他宠坏了，都是我的错……”她说道。

　　霍从舟犟得如铁的眼眸里终于有了些波动。

　　他偏过来看向自己的母亲，嘴唇微动，半晌，哑着嗓子开口道：“对不起，妈妈。”

　　他也不知道自己在对不起什么，也许是因为以前，也许是因为现在。

　　他向来是个不让人省心的坏孩子。

　　霍从舟抬手握了一下母亲的肩，然后艰难地撑着自己的腿，从地上站了起来，身形略显摇晃与不稳。

　　“父亲，我是这个世界上最像你的人。”他笑了一声，慢慢说道，“当初你排除万难也要娶妈妈进门，怎么能要求我，就这么轻易放弃我爱的人呢……我也一样改不了的。”

　　霍创峰怒视着他，道：“你妈妈是心甘情愿嫁给我的！”

　　“我知道啊，他不爱我，是我的问题。”霍从舟眼底一片猩红，握紧拳头，踉跄着向外走去，低声自语着，“他会爱我的，他会心甘情愿的……”

　　“站住！”“小舟！”

　　夫妻俩的声音同时响起，下一秒，却被另一道更有威压的声音给打断了。

　　霍老爷子从沙发上缓缓站起，闭了闭眼睛，又睁开，说：“让他去。”

　　他语调完全听不出任何的喜怒，更像是在下命令，说完，拄着拐杖，让霍创峰同自己来茶室一趟。

　　霍创峰从霍从舟的背影上收回目光，心情复杂，应了声好，甩袖走了。

　　容霞看着他俩，还是放心不下，转身跟着往外走了几步。

　　她招来司机老韩，嘱咐他赶紧先送少爷去医院，踱了两步，又拿起手机联系了景裴，才拧着秀眉，千万般舍不得地回了别墅里，看顾着点这爷俩的情绪状况，不想事情再有恶化了。

　　景裴和贺今到医院的时候，霍从舟背上的伤已经处理好了，缠着一圈圈纱布，额角也进行了清创缝合。苯文件《来自铱三九  思九  思六散一

　　他趴在私人病房的床上，手上输着消炎的药水，脸色苍白。

　　虽然没拒绝韩叔的恳请与劝说，来了医院处理伤势，但他并没想到景裴会赶过来，突然出现在这里，猜是母亲私下知会拜托的。

　　看见俩人，霍从舟苦笑了一声，别过了头，说：“抱歉啊阿景，打扰你约会了。和我当朋友，好像确实是件很怨种的事。”

　　景裴听了，眉头不着痕迹地皱了一下，回他：“你人都这样了，还说这些。”

　　病房里一时陷入了沉默，良久，景裴缓缓开口问道：“为什么突然和你家里提了钟许的事？还是以这种激烈的方式。”

　　他像是想到了什么，面色凝重，语气亦带上了些歉疚，说：“抱歉，从舟，是不是我昨天在公司――”

　　“和你没有关系，阿景。”景裴还没说完，霍从舟便明白了他的意思，打断了他，叹息一声，解释，“我只是，想扫清了所有后顾之忧，再心无旁骛地、堂堂正正地把钟许追回来……”

　　景裴看着一点一点、真的由衷改变着的发小，目光深深，最后，朝他温和地笑了笑，只说：“我知道了。好好养伤，从舟，医院这边我会安排好的。”

　　“谢谢。”霍从舟也扯了扯嘴角，而后也和贺今交代道，“这几日公司的事就交给你了，一些项目，你直接拿主意就好。”

　　贺今的脸上从进门见到霍从舟的模样开始，就尽是担忧之色，闻言，抿了下唇，如往常工作时那样，强撑起得体的表情，回着他：“好的，我明白的，您注意身体。”

　　俩人出了病房，见贺今脸上还是覆着一层沉重的情绪，眉心轻蹙，愁云惨淡，景裴将他的手握得更紧了些。

　　他停下脚步，仿佛看穿了贺今在忧虑和担心什么。

　　霍家是这般态度立场，那……景家呢？

　　也许，可能，并无不同。

　　心绪正纷乱之际，贺今被景裴一把拉进了怀里。

　　景裴环抱着他，声音轻轻的，却很有安全感，在耳畔响起。

　　“我会处理好的。宝宝，别担心。”他说，“只要你爱我。只要你，还爱我。”

　　那便什么都不是问题。

三十八

　　贺今侧过脸，把头靠在了景裴的肩上，然后抬起手，也搂住了他的腰。

　　他闭上眼睛，闻着景裴身上熟悉的淡香，呼吸间，一颗躁动的心逐渐安定下来。

　　“好。”贺今听见自己缓缓地应答道，柔软简单的一个字，却仿佛重若千钧。

　　也许他之前确实被恋爱的喜悦与甜蜜短暂冲昏了理智头脑，以至于忘记了一些存在于他们俩人之外的、现实的客观因素，但他从来不害怕面对问题。

　　景裴会处理好的，他也会处理好的。

　　只要他还爱着景裴。

　　只要景裴也还爱他。

　　出了这么个意外的插曲，俩人也没有了继续回海洋馆或者去别的地方约会的兴致。

　　静静地抱了一会儿，景裴揉了揉贺今的头发，说道：“别想太多了，宝宝，我送你回家吧？”

　　“嗯。”贺今应着，冲他浅浅地笑了笑，表示自己没事，稍作停顿，又问，“那你呢？不和我一起吗？”

　　“我回老宅一趟。”景裴神色平淡自若，说完，目光落在贺今身上，多了几分动容与柔和，调节气氛般笑着说，“舍不得我呀？”

　　贺今嘴角略微向下撇了撇，没有和他玩笑的心思，担心地开口道：“你可不要也――”

　　“我知道分寸的，而且我们家的情况，和从舟也不一样。”景裴捏了捏贺今的脸颊，眸色如水沉静，说，“相信我。”

　　贺今轻轻拍了下景裴作乱的手，瞪了他一眼，半晌，应答道：“知道了。”

　　车子播放着舒缓的轻音乐，在宽阔的路面上平稳行驶，回到公寓的时候，景家的司机已经在A栋楼下等着了。

　　景裴将贺今送到了楼上，看着他进门，又同他亲吻作别，才重新折返下楼。

　　“走吧，冯叔。”景裴落了座，淡淡吩咐着。

　　老冯哎了一声，熟练地驾车驶离。

　　回去的路上，景裴也没闲着，先是给医院护理部的主任打去了电话，交代了些关于霍从舟的事，然后又把相机里的照片和视频逐一传到了手机上，再给贺今发了过去。

　　景裴：【你好，客人，这是今日的成果，共计需要支付1374个亲亲。】

　　贺今正在喝水，眼眸半垂着，若有所思。

　　手机提示音跟放鞭炮似的响起，他回过神，解锁看到那一连串图，又看到那句话和那数字，呛着了，咳嗽了两声。

　　贺今：【师傅，你这怎么计算的？黑店哦？】

　　视频转了半天，终于也发了出来。

　　景裴：【视频按帧。】

　　贺今：【………】

　　贺今：【你把嘴用502粘我嘴上得了。】

　　贺今虽如是吐槽着，人却失笑，心情亦舒缓了许多。

　　他把自己拍的景裴也给他发了过去。

　　贺今：【可以抵扣一部分吗？】

　　景裴：【不可以呢。】

　　景裴：【你亲你的，我亲我的。】

　　贺今：【？】

　　景裴：【^ ^】

　　玩笑间，库里南已穿过缓缓打开的大门，开进了庄园内。司机将车停稳，提醒道：“少爷，到了。”

　　景裴嗯了一声，和贺今说明了情况，收到回复后，便收起了手机。

　　管家过来替他打开了车门，后头的佣人则微微躬身，整齐地说着少爷好。

　　“宋伯，爷爷在哪儿？”景裴迈步下车，目标明确，边往里走着，边偏过脸询问管家。

　　宋管家眼睛弯起，眼角的皱纹透着慈祥，做了个指引的手势，回他：“景老在东苑里，前些日子他叫工匠在那儿移植了一片新的花，如今每天都要去看看呢。”

　　“好。”景裴颔首，礼貌客气地朝他笑笑，说，“您忙吧，我陪爷爷说说话，自个过去就行。”

　　宋管家了然，点了下头，有眼力见地驻足，目送景裴走远，然后转回身继续做自己的事去了。

　　景裴款步走着，还未踏入东苑，清风徐徐，送着一阵熟悉的花香迎面拂来。

　　他闻着那味道，脚步凝滞了一下，片刻，才理了心绪，继续前行。

　　苑里，大片的茉莉扎根土地之中，开得正好，生机盎然。几株品相特别优越的，则被种在了盆里，放在架子上。

　　景老爷子穿着身香云纱做的玄色唐装，正拿着把小剪子，在修剪着茉莉的枝叶。

　　虽已是快八十的年纪，头发都花白了，但他的精神十分地好，腰板也依旧直挺，整个人散发着儒雅的气息。

　　“爷爷。”景裴向他走近，乖巧地出声问候道。

　　景老爷子闻声向他看来，微微笑了笑，说：“小裴回来了。”

　　景裴嗯了一声，见他搁下剪子，便自然地把一旁备着净手用的毛巾递了过去。

　　景老爷子接过，悠闲从容地擦了手。

　　他抬眸瞥了景裴一眼，问：“为了小舟的事来的？”

　　景裴顿了顿，唇角弯起，扶着他在一旁乘凉的椅上坐下，口吻里带了些撒娇的意味，道：“您这话说的，我就不能是想您了？”

　　景老爷子脸上笑意更甚，表情意味深长的，充满了对小辈的逗弄。

　　到底是亲祖孙，连那白切黑的狐狸样都分毫不差。

　　他只是眯了眯眼睛，尾音上挑着嗯了一声，景裴便换了一副谦虚受教的模样，投降般念叨说：“什么都瞒不过您的法眼。”

　　景老爷子见他那样，无奈又纵容地摇摇头，给自己倒了杯茶，浅啜一口。

　　“所以，你是想帮帮小舟，还是……替自己探探口风？”他问。

三十九

　　景裴眼神倏地紧了一瞬，顷刻，又恢复了平静自若的模样。

　　家里人知道贺今的存在，他并不奇怪，自己光明正大追的人，也没想过要刻意遮掩，更何况告白那天的阵仗那么大，留心想查自然就能查得到。

　　只不过爷爷会在他坦白之前主动提及，甚至可以说是，挑明了这事，倒确实有些出乎了他的意料。

　　景裴看着老爷子松弛闲适的态度，垂下眸子，目光流转，心里大概有了底。

　　他替他添上茶，放低姿态，和顺地轻声说道：“爷爷若是不嫌麻烦，就请都指点我一二吧。”

　　景老爷子听他这卖乖的奉承，哼笑一声，转而看向不远处那绿油油一片的纯白茉莉，反问了景裴一个问题：“你觉得，你霍爷爷今天这么生气，到底是因为什么？”

　　景裴思索沉吟片刻，感觉爷爷明里暗里更像在点着自己。

　　他不愿贸然开口猜测定论，所以，索性装作糊涂般摇了摇头。期O韭四六彡期彡O，新樟

　　景老爷子也不戳穿，声音淡淡悠悠的：“男孩子也好，女孩子也罢，但更多的，是气那个小朋友一开始就是被小舟用钱权强求来的，他并不情愿啊。”

　　“你霍爷爷刚正了一辈子，嫉恶如仇，老虎般的胆魄与性格，怎么能接受孙子瞒着他，做出这种败坏风纪、堪称荒唐的事儿呢。”他说。

　　景裴默然，许久都没有出声，心下却不禁微微诧异着。

　　感觉长辈们所在意的，和他们这些小辈顾虑的，好像并不一样。

　　“那如果两个人是互相喜欢，情投意合，才在一起的呢？”景裴问着，稍顿，缓缓继续道，“在世俗的传统观念看来，这可能依旧是会让家里‘失了面子’的荒唐事。”

　　景老爷子听前半句话时还带有些揶揄，待景裴说完后半句，他眉头轻微皱了皱，叹了口气，随即正色道：“别家怎么看待，我不知道。对景家来说，仰不愧于天，俯不怍于人，水到渠成的相知相许，便没什么可荒唐丢面的，轮得到外人置喙？”

　　景裴抿了下唇，一刹就明白了他的意思。

　　他说不清自己心里现在是何情绪，只低低唤着：“爷爷……”

微博@甜莓小曲奇 免费分享

　　“我本以为，家里再怎么开明宽容，总归，还是看重传承的。”他语调缓慢地说。

　　景老爷子站起了身，俯看着景裴，勾唇笑了，目光却锐利无比，问道：“小裴，若你今天喜欢的是个女孩子，他日我们景家将她娶进门来，难道就只是为了让她生个继承人出来吗？”

　　景裴闻言，震了一下，骤然抬眸看他。

　　“你未免也太小瞧我们了。”景老爷子说，清醒，又带着风骨与傲气，“钱财而已，又不是皇位。崇云和翡依生了你，你不是照样无心接手集团，就乐意当个医生，治病救人。”

　　“家里的产业可以请专业的人来打理，就算百年之后真的后继无人，设立基金会，悉数捐出，就当还给国家了。”

　　“反正景家能有如今的权势地位，我们这两三代的财富累积，本来也是沾了国家的光，又借了时代的东风。”

　　景裴被这豁达超前的想法与格局训得说不出一个字来，怔怔地望着眼前站得直挺的老爷子，忽然觉得自己要学的还有很多。

　　“景老、少爷，老夫人和夫人回来了。”静默晃神间，苑门口，穿着制服的佣人过来躬身通传着。

　　景老爷子颔首，表示知道了。

　　他瞥过眼，笑眯眯地问了景裴最后一个问题：“知道爷爷一把年纪了，身体还这么好的秘诀吗？”

　　景裴回过劲，奇怪地嗯了一声，洗耳恭听。

　　“因为我不操闲心。”景老爷子笑着向外走去，摆了摆手，“儿孙自有儿孙福，日子是你自己在过，你觉得幸福快乐，就行了。”

　　古朴典雅的客厅里，孟翡依穿着身杏色的苏绣旗袍，长发盘起，正同景老夫人说着话。

　　她眉眼弯弯，举手投足间充满了温婉与知性的味道。

　　“奶奶，妈妈。”景裴甫一踏入，就微微笑着开口问候，既不失稳重，又十分嘴甜。

　　孟翡依看着景老爷子，也喊了声爸，刚想站起来，就见他压了压手指，示意不必。

　　景老夫人朝景裴招招手，一脸慈爱与欢喜，嘴上却“埋怨”道：“臭小子，也不知道平时多回来陪陪爷爷奶奶。”

　　“这不今天就来了，赶我我都硬赖着不走。”景裴乖巧地在她身边坐下，任她握着手轻拍，又说，“最近新学了一道菜，奶奶晚上要不要尝尝我的手艺？”

　　景老夫人闻言，故作惊讶地看他，跟夸小朋友似的，捧场道：“我们小裴这么厉害呐，那今晚可有口福了。”

　　众人一起笑笑，和谐极了。

　　陪着说了好一会儿话，景老夫人也有些乏了，老爷子便扶着她回卧室休憩，边走，边交头轻语着。

　　景裴看着俩人数十年如一日的相伴身影，又转眸看向母亲，问道：“父亲还在公司里忙吗？”

　　“没有。”孟翡依笑了笑，抚了下手腕上成色极好的玻璃种镯子，和他解释，“半路忽然想吃茶记的点心，你爸去帮我跑腿代购了。”

　　景裴：……

四十

　　景崇云将手里拿着的糕点盒子交给了一旁的佣人去处理摆盘，并嘱咐她们再泡壶夫人平日爱喝的花茶过来。

　　他边迈步向屋里走着，边抬手松了松领带的结，脸上是一贯的沉稳神色。

　　孟翡依听见动静，起身走过来迎接他，十分自然地挽上了他的手臂，亲昵地笑笑，说：“回来啦。”

　　景崇云看着她，眉眼柔和了下来，回道：“嗯，今天茶记生意挺好，稍稍耽搁了一会儿。”

　　说罢，他视线转动了一下，看到景裴，似乎并不意外，声音平淡：“小裴也在啊。”

　　景裴垂下眸子，温声应着他：“是，下午回来的，父亲。”

　　景崇云颔首，表示知道了，牵着孟翡依在沙发上坐了下来。

　　佣人端着准备好了的茶和糕点走近，将东西小心地一一放置在几案上，随即又捧着托盘，默默地退下了。

　　乳酪山药糕做成了花朵的形状，表皮揉了蝶豆花粉进去，呈现出浅淡的蓝，与剩余的留白相映衬，如同漂亮的青花瓷一般。

　　孟翡依拿起搁在旁边的叉子切了一小块，放进嘴里，细细品尝着。

　　内馅儿磨得细，清甜不腻，她满意地弯了眸子，评价道：“师傅的手艺还是那么好。”

　　景崇云没说话，只是跟着笑笑，替她倒了花茶，在她咽下后顺手就把杯子递了过去。

　　虽然早已对父母这种画面习以为常见怪不怪，但景裴每每都依旧会觉得自己在闪闪发光。

　　方才和爷爷的交谈让他对家里的态度有了基本的把握，也安了心，而且爷爷知道的，父母肯定也都知道，所以他暂时没有再多说的打算。

　　“我先上楼了。”他起身，朝俩人示意着，得到回复后，迈开步子出了客厅。

　　景裴的房间在二楼，布置风格和他在市里的大平层差不多，都以咖色为主调，成熟内敛，不显得阴郁暗沉，反而还透有一丝暖意，像极了他本人。

　　他在沙发上坐下，拿出手机，看了眼时间，然后点开了和贺今的对话框，慢条斯理地单手打着字，开始诉苦。

　　景裴：【宝宝，他们好过分……】

　　贺今正在给海洋馆里拍的照片调色，看见这么一句话从信息栏上方突然弹出，吓得眼皮子猛跳了一下，赶忙切了界面过去。

　　贺今：【你怎么了？】

　　他脑子里霎时闪过无数个不好的想法，手指在键盘上移来移去，但还没来得及把接下来的字发出去继续询问，对面的视频电话就直接打了过来。

　　贺今接起，屏幕里是景裴笑眼弯弯的熟悉模样，瞧着好像并没有什么事。

　　他呆愣地眨了眨眼睛，片刻才反应过来，景裴估计是在逗自己玩，眉心微蹙，出声道：“你吓死我了。”

　　他语气埋怨中又带着点委屈，听得景裴心软。

　　景裴嘴角依旧噙着笑，语气态度却端正了，认着错哄他说：“对不起，宝宝。”

　　贺今撇撇嘴，佯装气还未消，道：“我还以为你要去和霍总作伴了呢。我都想好要拎什么水果去医院看你了。”

　　景裴闻言，顿了顿，不由失笑，顺着他的话接道：“带两盒凤梨吧，我喜欢吃那个，谢谢宝宝。”

　　贺今呵地冷笑了一声，继而弯起笑脸，十分和善地问：“沙包大的拳头有两个我请问你要不要呀？”

　　结果景裴还真一副思考上了的模样，而后卖着可怜，说：“孤零零回家收到来自爷爷奶奶爸爸妈妈的两份恩爱暴击，已经很可怜了，不要了吧。”

　　“嗯？噢……”贺今恍然大悟，“所以你刚刚说的他们好过分，是指这个？”

　　景裴点头，坦然地肯定：“是呢，过分。”

　　贺今哑然，随即忍不住低下了头，闷声笑了起来，笑得肩膀都一抖一抖的，好一会儿，才重新扬起了脸，眼角眉梢尽是明朗的色彩。

　　“没事，我家也不遑多让。”贺今安慰道。

　　“打不过就加入吧。”他说着，把视频小窗化，将自己修好的图发给了景裴，问，“调了个色，好看吗？”

　　景裴看着他发来的照片，和原片大差不差，只是光线更自然适宜了，充满氛围感。

　　他嗯了一声，回他：“好看的。”

　　“那我发朋友圈去了。”贺今托着脸说道。

　　那几张照片里，除了海洋馆的漂亮景观，还有他拍的景裴和景裴镜头下的他，以及一张俩人一起看白鲸的背影。

　　贺今停顿了一下，问景裴：“我可以发吗？”

　　俩人的列表有重合的部分，共同好友不少，这么一发，相当于在圈子里公开了。

　　贺今觉得自己倒是不要紧，他从不在意别人的看法，就担心会给景裴带来些影响。

　　景裴听了，眉峰微挑，悠悠地说：“虽然我也很乐意被你‘金屋藏娇’，但有名有份的，我会更高兴。”

　　“发吧，宝宝，我愿意。”他请求着，跟婚礼宣誓似的说道，又补充了一句，“我也做了个小视频，想发呢。”

　　“还有……”景裴知道贺今在替自己顾虑什么，声音温柔，笑意一点一点逸出了眼眸，“爷爷在东苑种了很多茉莉，有机会，我带你来看看。”

　　▲

　　家里躺的鱼师傅收到offer又要当社畜去啦

　　所以以后更新的频率会放慢一点

　　争取保持一周至少一更【握拳

　　爱大家 啾咪

四十一

　　景裴说得婉转含蓄，贺今却霎时就明白了他的意思。

　　他脸上的神色有些意外，片刻，才像回过神来一般，眼睛缓缓眨了眨，鼻子不受控制地猛然发酸，轻声说道：“好……”该文取自：六吧5零5七九六九

　　景裴看着屏幕里贺今垂下去整理情绪的眉眼，手指眷恋地划过，隔空安抚他似的，语调也轻轻，笑问：“不会有人要哭了吧？”

　　“没有。”贺今低着头，闷声嘀咕，忍不住吸了吸鼻子。

　　他盯着地毯上弯曲的漂亮花纹，脚尖晃动，无意识地来回拨弄着。

　　过了一会儿，他重新抬起了明亮澄澈的眼睛，眸里盈满了温和沉静的光，声音淡淡的，却十分坚定：“我是高兴。”

　　“景裴。”那双眼睛弯了起来，千万情愫化作愉悦的音调，坦率说道，“我好喜欢你。”

　　景裴嗯了一声，目光一如既往，落在贺今的身上，回他：“我知道的。”

　　他把方才提到的小视频发给了贺今，让他看看怎么样。

　　贺今点开，是最开始他们进入海底景观长廊的时候。

　　无边的纯净蔚蓝里，他跑向了自由的游鱼，然后回过头，朝镜头的方向招了招手，笑得明朗而随心。

　　很短的一个片段，没什么复杂的剪辑手法，只配上了舒缓轻悠的背景音乐，却自然地得以窥见俩人幸福的一角。

　　贺今喜欢极了，把它保存了下来，批准道：“发吧，景师傅，下次拍照还找你。”

　　景裴笑笑，接着话茬道：“欢迎光临。”

　　来自两个人的相似内容一前一后地出现在朋友圈里，像给平静的湖面投掷了一颗重磅炸弹，炸得列表的共同好友头晕眼花。

　　贺今的九宫格图片并没有配文，倒是景裴，给视频加了颗蓝色的爱心，非常不符合他平日正经稳重的画风，却又有种诡异而直白的可爱反差。

　　霍从舟在病床上看到动态，痛了一天的背，也终于是彻底断了。

　　他眼里透着难以抑制的羡慕之情，半晌，叹了口气，默默地点了两个赞。

　　嘴上互怼归互怼，酸溜溜的，但发小真的得偿所愿，他也由衷地高兴。

　　就好像自己没能做到、得到的美梦，至少，有人替他实现了。

　　秦途揉了揉眼睛，在景裴的评论区里不敢置信地扣了个问号，下滑接着看见贺今的动态，觉得这个世界真是癫得莫名其妙。

　　他发自肺腑地、尾音上挑着长长啊了一声，深感迷惑，返回景裴那儿，留言问道：【你别告诉我，你上回说在追的人，是贺今。】

　　景裴：【不可以吗^ ^】

　　那个他用惯了的、表示和善友好的“^ ^”，此刻看起来竟显得黑心极了。

　　其他几个二代不嫌事大地凑着热闹，纷纷回复。

　　程琛：【很配，我随两箱份子钱。】

　　傅邀月：【秦途，我捡到你鼻子了，给你，戴好。】

　　相比较之下，贺今的朋友圈十分岁月静好。

　　许是和他优越出众的条件却长久独身有关，他虽没有开诚布公地明确过自己的性向，但其实大家对于他这方面与他有种彼此心知肚明的默契。

　　所以现在比起诧异，更多的是了然与祝福。

　　友1：【好看好看！海洋馆周末人多吗？我也想去玩来着。】

　　柳原：【对我的眼睛很友好，多发，爱看。】

　　友2：【哇哦，你终于，我直接9999！】

　　钟许：【真好。】

　　贺款也看到了这条动态，他没有震惊或是震怒，只是哒哒哒地打着字说：【你完了，让我先刷到了，我打电话告诉你妈妈。】

　　精神状态遥遥领先。

　　“胡了！”齐昕正和朋友们搓着麻将，以自摸清一色痛快结束了一轮，心情大好，手机铃声就响了起来。

　　她滑动着接起，听筒里，传来了丈夫贼兮兮的声音，说：“建议你去看看你儿子朋友圈。”

　　齐昕一头雾水，听他的话点开，然后睁大了眼睛，噌的一下从椅子上站起了身。

　　“怎么了？”几个朋友被她那夸张的动静吓到，纷纷抬眸看过来，问着。

　　齐昕赔着笑，呵呵扯了扯嘴角，一把抓起自己的包，说：“屋里头遭贼了，我喊萍姐过来替我，房费待会儿我出，先走。”

　　“啊？噢……有这种事？你莫急，丢没丢什么贵重东西？要不要先报警？”

　　齐昕摆摆手，道：“没事，你们打。”

　　说完，步履匆匆地出了包间。

　　她甚至等不及回到家，一上车就在家庭小群里发起了视频电话。

　　贺今和老贺先后加入了进来，老贺手里，还抱着夫妻俩养的比熊犬。

　　可以说是全员到齐。

　　“贺今！你要死啊！谈恋爱这么大的事我知道得比你爸还晚？我居然没有优先知情权？”齐昕一见到贺今的脸出现在画面里，张嘴就是噼头盖脸地一顿骂。

　　贺今闭了下眼睛，把手机拿远了点，看二老这异于常人的反应，表情有些无语，真诚地提问道：“等一下，咱家这个松弛感是不是过头了点？”

　　齐昕还沉浸在自己的生气中，想了想，得出解决方案，说：“儿子，把你爸删了。”

　　老贺：“啊？”

　　贺今：“……”

　　“有没有人听我说话呢，请问。”贺今举起手说。

　　齐昕冷静了些，睨了他一眼，道：“说。”

　　贺今理了理神色，人也坐直了，端端正正、非常认真地开口：“是，我交男朋友了。他叫景裴，比我大两岁，是一名医生。他很好，性格温柔，做事稳重，我很喜欢他。”

　　齐昕点点头，查看着贺今发的那几张照片，又将景裴的部分放大仔细瞅了瞅，评价道：“嗯，挺帅一小伙子。”

　　贺今噎了一下，好笑又无奈，问：“您没别的想说了？”

　　“是你谈恋爱，又不是你爹你妈谈恋爱，你觉得好就行了。”齐昕说着，看向贺款，“有人有其他指导意见吗？”

　　贺款严肃摇头，顺带摇了摇手里的小狗，表态：“报告，没有。”

　　“崽崽，你已经是大人了，思想成熟，经济独立，我们在这种事上都要对你指手画脚，闹到最后除了失去你，没有任何好处。”齐昕语重心长，想得明白，忽然话锋一转，露出了一口洁白的牙齿，脾气火爆道，“你尽管谈，哪个长舌头敢在背后说三道四，老娘帮你去把他嘴撕了。”

　　老贺：……

　　小贺：……

　　小比熊似是被她的语气激励到，发出了嗷呜一声嚎叫，加油助阵。

　　半晌，贺款缓过劲儿来，冲镜头比了个大拇指，说：“渝市第一炮仗，你妈是这个。”

　　贺今忍不住笑出了声。

　　齐昕翻了个白眼，而后似是想到什么，一拍大腿，说：“那之前在庙里求的那个签不就真说中了嘛！啧，蛮灵的，抽空得去还个愿。”

　　贺今没有意见，只是学着老贺的样子，朝齐女士竖着大拇指，深表敬意。

四十二

　　霍从舟的伤在医院养了小半个月才好全，他不在的这段日子里，公司里贺今事事都得留心着，又恰好赶上几个重要项目的复审，忙得他真是脚不沾地，杀心四起。

　　不过，他将每日的任务都规划了清楚，再忙，到了下班的时间点还是雷打不动地打卡走人，绝不多待，将工作和生活平衡得明明白白。

　　景裴只要有空就会来接贺今，若是排了手术或者有其他的事，则就倒过来，换贺今去找他，再一起回家。

　　俩人基本上处于了半同居的状态，虽没有正式地搬到一块儿，但你去我那儿住一晚，我在你这儿过两天，生活的痕迹早已自然地融入进了彼此的每个角落，密不可分。

　　不过，他们也不是日日都非得黏糊地缠在一起，时不时的，也会各回各家，适当保有了放空独处、专注自己的机会，松弛有度，又不失为一种维持新鲜感与情调的小手段。

　　温润的白子落在棋盘之上，发出清脆的响声，如破云的天光，瞬间将阴霾遍布的局势撕开了道口子，两极反转，一招便制了敌。

　　景裴垂眸看着，片刻，平静淡然的脸上露出了一抹笑意，放下手中的黑子，心悦诚服道：“爷爷这杀机埋得远，是我输了。”

　　闻言，景老爷子也跟着笑了笑，嘴角翘起，眸中深长，夸着肯定他：“你下得很好了，有进步。”

　　端坐了近两个小时，对弈了好几局，他也算是过了瘾尽了兴，从容悠哉地站起身，边向外走去，边说：“不早了，歇息去吧。”

　　景裴颔首，嗯了一声，随即也缓缓起身离桌。

　　在旁候着的佣人见状，上前来默默收拾了棋子与茶具，井然有序。

　　夜色渐深，庄园仿佛同主人一起入了睡，静谧而幽深，只有道旁的路灯还在和绿树凑上来的枝叶大眼瞪小眼，估摸着又得对峙到天明。

　　景裴这两日都住在老宅，陪陪两位老人，他回到自己的房间，先是倒了杯温水，然后在沙发上坐下，看了眼时间，给贺今打了个视频电话过去。

　　对面很快就接了起来，贺今的脸出现在屏幕内，眉眼弯弯，唤了景裴一声，说：“还没睡呐。”

　　“睡不着。”景裴回答着，抓过一旁的水豚玩偶放在腿上，指尖收拢捏了捏，问，“宝宝，你在干什么呢？”

　　贺今眨了眨眼睛，转动屏幕，将摄像头对准了床上叠放好的衣物，道：“刚准备去洗澡。”

　　他边说着，边转回了镜头，用一只手随意地解起了衬衫的扣子。

　　骨节分明的修长手指弯曲翻动间，最上端的领口微微敞开了，露出半截漂亮的锁骨。

　　白皙的肌肤上，几日前留下的吻痕已经几乎看不见了，只余了些淡淡的印子，表明曾经的存在。

　　贺今抬头，见景裴目不转睛地盯着自己看，神色还带着隐隐的玩味与揶揄。

　　他忽地笑了一声，眸光流转，起了逗弄的心思，将手机搁在了支架上，人则走出了屏幕范围。

　　“你想我了吗？”贺今继续脱着衣服，声音从画面外传来。

　　他语调轻轻悠悠的，跟带了钩子似的，明知故问着。

　　景裴失笑，坦诚地如实回他：“嗯，我想你了。”

　　话音落下，镜头里，脱下的衬衫被贺今蓄意扔了出来，从一边划到了另一边。

　　景裴怔愣了一瞬，喉结不由滚动了一下。

　　他不难想象贺今现在是怎样一副光景，他是赤裸的，卧室的灯光会落在他光洁的肌肤上，映出暖玉般的润泽之感，他的身躯骨肉匀称而有型，腰上的小痣是含情的邀约，提醒他，请吻这里。

　　景裴低哑地叫了声宝宝。

　　贺今只轻轻地笑，一阵O@的响动后，手机被他从后方拿起，转过。

　　他重新出现在屏幕里，却不是什么都没穿，而是换了身黑色的衣服，拉链拉到了最上头，看着青春张扬极了。

　　贺今勾起了唇角，笑得明朗而灿烂，问：“我来见你，好不好？”

　　景裴闻言，有些意外，随后回过神，浅浅笑着。

　　他从善如流，指尖点了几下，发了庄园的地址过去。

　　“好啊，来见我吧，带我……走吧。”景裴说。

四十三

　　黑色的机车在黑夜下疾速飞驰，残影划破空气，拖出一阵如浪般颤抖的尾音，亦掀起瑟瑟凉风，卷得路边的落叶都跟着打了个圈。

　　景裴估算着贺今来的时间，轻悄地走出了自己的卧室，又默默下楼，出门，向庄园外走去。

　　晚间的天气晴好少云，显得一轮月亮格外明亮，皎洁的光华洋洋洒下，映照着前路畅通无阻。

　　星星也十分地璀璨，好似在玄锦上缀花，一粒一粒，一闪一闪的。

　　景裴抬头看了眼天空，继而垂下眸子，唇角温柔地弯了弯，脚步不由加快，从淡定从容到有了些匆匆的意味。

　　他感觉自己好像个十七八岁的毛头小子，冒冒失失，拥着一腔燃动不安的热烈心情，只想快一点见到喜欢的人。

　　景崇云站在观景的露台上，看着儿子逐渐轻快、行远的背影，感慨似的叹息了声。

　　景裴甫一出门的时候他便得到了消息，不过不想多做干涉，便权当不知道。

　　他朝在旁边待命的管家摆了摆手，示意无事，随景裴去，顿了顿，又补了一句：“帮他将庄园的大门打开。”

　　“好的。”宋管家闻言，笑眯眯的，眼角的皱纹透着和气，低声应答道。

　　“年轻好啊……”景崇云悠悠说着，半晌，敛了视线，摇着头，神色平静而闲适地转身回了屋内。

　　穿过水声潺潺的镜池，不远处，雕铸着繁重花纹的高大铁门缓缓打开。

　　景裴见状，蓦然顿住了脚步，回过头，遥遥地向房子那儿望去。

　　他嘴唇轻抿了一下，心情微妙，随即会心地笑了笑，眸色沉静如水。

　　“谢谢。”他低声说道，尾音没于寂夜，轻柔而深长。

　　庄园外，贺今将车随意停在了路灯之下。

　　他一脚踩着地面，整个人拢在昏黄的光影中，穿着修身的黑色骑行服戴着头盔，显得腰细腿又长，散发着平日不常见的野性与不羁感。

　　那画面实在过于迷人，看得景裴有些晃神，不自主地放慢了脚步，一瞬都不舍挪开眼。

　　贺今听到动静转头看过来，瞧见向自己走近、目光深深的景裴，一把将面前的护目挡板推了上去。

　　他额前的碎发被头盔压下，透露出几分反差的乖顺感，一双眼睛熠熠闪光，胜过春日最艳丽的桃花，卧蚕也因笑意而变得愈发明显。

　　贺今半抬起手，朝景裴摇了摇，声音从头盔下传来，闷闷的，语调却充满了欢愉，以及一些不正经的调笑，道：“嗨，帅哥，要坐摩的吗？”

　　景裴在他身前驻足，轻轻笑出了声，配合着问：“师傅，江滨A栋，走不走？”

　　“这么巧？”贺今稍稍抬眸，歪过脑袋，故作意外地说，“我也住那儿，来，上车吧，算你走运，不收你钱。”

　　他说着，把另一个头盔递给景裴，眨了眨眼睛。

　　景裴接过，戴到了头上，调整了一下位置，而后跨上了机车后座。

　　他伸出手，双臂从贺今的腰两侧向前，掌心撑在了油箱之上，人也微微倾着。

　　安全又标准的共骑姿势，明明没有肢体接触，却产生了一种若即若离的、更加暧昧的氛围，仿佛将贺今圈在了怀中。

　　贺今勾起唇角，手指一动，啪地放下了护目挡板，同时也俯身放低了重心，启动了机车。

　　风从耳畔呼啸而过，将俩人混在一起、怦怦作响的心跳声重新散于黑夜。

　　好像私奔。

　　向来律己的景裴感受着身前人炽热的体温，如此离经叛道地想着。

　　一场隐秘的、又众所周知的私奔。

四十四

　　气氛在上行的电梯里就开始变得微妙而不可言说，昏暗的屋内还没来得及开灯，刚一进入公寓，贺今就被景裴搂着后颈压在了门上，低头吻住了唇。

　　他微微怔愣，随即张开齿关，双手揽住了景裴的脖子，态度极为配合，甚至是纵容地由着他动作，回应着他。

　　唇舌交缠的水声啧啧，暧昧又热烈，贺今喉间发出些压抑的唔唔声响，呼吸因被掠夺而渐渐急促起来。

　　俩人的喘息相融在一起，烘得周围的温度都仿佛随之升高了，面色也一点点泛了红。

　　“宝宝……”换气的间隙，景裴单手捧着贺今的脸颊，呢喃地唤着。

　　贺今应着他，将手臂收得更紧了。

　　半晌，重叠的身影才稍稍分离，景裴用舌尖轻轻柔柔地舔了舔贺今的唇瓣，像是安抚，又像是眷恋不舍。

　　他额头贴着贺今的额头，低声问道：“宝宝，所以你还没洗澡对吧？”

　　“嗯？”贺今抬眸看他，对这突如其来的话题不明所以，但依旧如实答着，“是……”

　　话音落下，景裴一把抱起了他，吓了他一跳。

　　他一双眼睛如狐狸似的弯起，仿佛等的就是这句话，笑吟吟的，坦荡说道：“那就一起洗吧，我帮你。”

　　贺今：？

　　“你都那么好，不收我车费带我回家了，我总得回报你点什么。”景裴解释着，头头是道，理直气壮。

　　贺今听了，扑哧笑了一声，伸出手指戳戳他的胸口，反问：“你这回报，它正经吗？”

　　正经的，但不多。

　　明亮宽敞的浴室里，淋浴的花洒被伸手关上，淅沥沥的水声由此慢慢停了下来。

　　景裴将雪白绵密的泡沫抹在贺今的肌肤上，从肩头，到胸口，再至腰腹，一一抚过，涂得均匀而仔细，然后用掌心打着圈，按摩揉搓了起来。

　　他手法和力道都恰到好处，贺今被摸得有些痒，却又十分舒服，轻声地哼哼着。

　　他伸出湿漉漉的手，将景裴沾了水的碎发向后捋去，露出光洁的额头，深邃俊朗的眉眼没了遮掩，映着光，显得愈发温润与好看。

　　贺今越瞧越满心欢喜，笑着凑过去在景裴脸上亲了一口，发出了啵的一声响。

　　景裴顿了下，轻咳着，义正词严地说：“客人，自重。”

　　贺今闻言笑得更加厉害了，顺着戏将角色扮演贯彻到底，勾着景裴的脖子，靠他更近。

　　“景师傅，你好好洗。”他耳语道，声调悠悠，“我总要看到你回报的诚意啊。”

　　景裴偏眸看他，不做声，只是笑笑，旋即俯下了身去。

　　他搂着贺今，骨节分明的手指由嵴背继续往下，划过臀峰，探入腿根，尽职尽责。

　　待涂抹完后方，便顺势转到了前头。

　　景裴揉捏了下囊袋，而后手指收拢，握住了贺今半硬的性器。

　　他极富技巧地开始抚摸撸动起来，若即若离，时轻时重，眼睛则紧紧盯着贺今的脸，不肯错失他的每一瞬神情。

　　贺今闷哼一声，腿一下就软了，双手抓着景裴的臂膀以作支撑，才堪堪站稳身形。

　　他指尖不由地蜷起，眉心微蹙，唇角泄出了些许细碎的呻吟。

　　在嘴上讨的便宜最终都会变成他向景裴求的饶。

　　贺今低头靠着景裴的肩，露着一点嫣红的舌尖，忍不住连连喘息，懒散，又享受般地叫着他的名字：“景裴……嗯、景裴……”

　　“怎么了，宝宝。”景裴闲笑着应答，手上动作不停，一直发出咕叽咕叽的靡靡水声，神色却是一副正儿八经的模样。

　　贺今的情欲完全被挑动了起来。

　　他无暇思索太多，环抱住了景裴，手在他匀称的肌肉上不自觉地摸来摸去。

　　景裴在贺今最沉溺的那刻松了手，然后若无其事地拿起花洒打开开关，替他冲洗起了身上的泡沫。

　　快感戛然而止，贺今迷蒙地睁开双眼看向他，表情疑惑不解，又有点可怜与哀怨。文n取自九5②1６0②8⑶

　　“你――”他讷讷道。

　　景裴却视而不见、充耳不闻一样，只引着温热的水淌过贺今的每寸肌肤，又冲去了自己身上沾到的泡沫。

　　他牵着贺今出了淋浴间，踩在防滑的软垫上，拿过架子上的浴巾包裹住他，细细地擦拭了起来。

　　沐浴露的香味清淡而自然，萦绕在俩人鼻尖，贺今欲言又止，片刻，撇了下嘴，刚想伸手自己抒解，就被景裴捉住了腕。

　　景裴将浴巾垫在贺今身后，宽大的手掌握着他的胯，把他摁在了洗手台上。

　　贺今看着景裴在自己腿间慢慢单膝跪了下去，眸子却不动，始终盯着自己。

　　明明是下位者的姿态，是臣服与仰视，却莫名充满了居高的侵略感，仿佛一切都尽在掌握。

　　那眼神太深了，黑漆漆的，让贺今生出了一丝身为盘中餐的幻视之感。

　　“宝宝。”景裴薄唇擦过他的性器，轻启着吐出几个字，“继续。”

　　猎人洗干净了自己的猎物，准备开动了。

四十五

　　那画面实在是太过香艳与刺激，知晓景裴意图的贺今有片刻的晃神，下一瞬，性器上传来了湿润而温热的触感。

　　景裴顺着柱身轻轻地由下而上舔舐着，而后碰了碰顶端，张开唇，将它一点一点含进了口中。

　　贺今短促地呃了一声，仰起脑袋，修长的脖颈上白皙中透着浅淡的粉，青筋浮现，看着脆弱又美丽极了。

　　他的腿搁在景裴的肩上，内侧的肌肉微微抽搐着，诡异而酥麻的感觉如潮水般冲刷过尾椎，再幽幽攀附而上。

　　俩人在性事上非常契合，这段时间以来，花样玩了不少，口交也不是没有过，但还是来一次觉得受不了一次。

　　贺今的手指穿过景裴发间，无意识地揉着，声音不刻意压抑，断断续续从唇角逸出，十分地勾人。

　　方才在淋浴间里的抚摸已经让他情欲横生，只差了临门一脚，景裴吞吐了几下，舌尖打着圈，再一吮，很快贺今便低叫着彻底交代了个干净。

　　他眸中一片湿漉漉，胸口起伏，不停喘息，垂下眼帘向景裴看去。

　　只见景裴也抬起头来，吐出一小截沾着白浊的舌头，跟炫耀战利品似的，慢条斯理地舔了舔唇，而后又伸出大拇指，抹了把嘴角，将东西悉数咽了下去，忽地笑了。

　　这堪比狐狸精的做派看得贺今一时目眩，差点找不着北。

　　景裴站起身，手撑在贺今的两侧，几乎是将他笼罩进了怀中，亦逼得他无处可逃。

　　他凑近，想吻贺今，贺今却别扭地捂住了他的嘴，躲闪着嘀嘀咕咕：“不准亲我。”

　　景裴稍怔，随即笑了一声，强势地揽过贺今的腰与他贴得更紧。

　　他不戳破贺今那点小心思，却故意道：“我偏要，宝宝，你也尝尝。”

　　“唔――景裴！”

　　贺今小幅地抗拒着，嬉笑打闹间，最后还是被逮着尝到了景裴嘴里自己的味道。

　　唇瓣分离，四目相对，他没忍住笑了场，靠倒在景裴肩头，身躯一抖一抖的，语调却恶狠狠，说：“我讨厌你。”

　　很重的一个罪名，景裴咬了口贺今的脸颊，淡然接受，回他：“嗯，收到。”

　　收到什么收到，贺今腹诽着，轻哼了一声，后撤着身双手反撑在洗手台上，提起膝盖隔开了与景裴的距离，又抬脚踩上他结实分明的腹肌，将他略略推远了。

　　景裴看着贺今，眉峰微挑，安静顺从，等待着他下一步的动作。

　　片刻，贺今的脚缓缓下滑，足心直接抵住了景裴坚硬炽热的性器，轻轻碾动，来回转了转。

　　景裴的表情刹那变得危险而深长，眯了眯眼睛，勾起一抹笑意。

　　他伸手摸上贺今的小腿，撩拨，把玩，靠近，出声问道：“玩这么大？”

　　“别装。”贺今说，“不喜欢你现在就打车回家。”

　　景裴：^ ^来都来了。

　　镜子上朦胧的雾气被随意抹掉了些许，划出几道痕迹，重叠融合，凝成了晶莹的水珠，让人得以由此窥见里头映照的潋滟春色。

　　贺今被景裴压在洗手台上，一下一下从后面顶弄着。

　　他的手几乎快撑不住自己，抖个不停，眼尾与脸颊更是如出一辙的水红，呻吟碎得七零八落，好一会儿，才挤出一句完整的话，让景裴慢点。

　　景裴闻言，倒果真放缓了速度，但贺今刚喘息片刻，他却又猛地撞了一下。

　　贺今猝不及防，声音骤然变了个调，人也发软倒了下去。

　　景裴伸出手护着他，箍住他的臂膀，将他拉了回来，牢牢抱在了怀里。

　　他的胸膛贴着贺今的嵴背，抬手掰过他低垂的脑袋，迫使他视线和镜子里对上了。

　　“宝宝，你好漂亮。”景裴笑着附耳说道。

　　贺今不想面对自己沉溺情欲的样子，既觉得羞耻，又觉得肯定丑陋扭曲极了。

　　他一刹就瞥开了目光，动了动下巴挣扎，眉心轻蹙，说：“嗯、别……”

　　“看看吧。”景裴继续诱哄着。

　　贺今细密的睫毛沾着泪花，颤动半晌，才慢慢掀了起来。

　　他从未见过自己这幅模样，或者说，露出这样的神情。

　　镜子里的人像颗熟透了的桃子，柔软饱满，艳丽无比，散发着难以忽视的可口气息，吸引人想要更深地去探索和品尝。

　　不像他，却就是他。

　　景裴看着贺今，良久，腰动了起来，是循序渐进，也是愈演愈烈，磨人极了。

　　贺今忍不住张开唇缝，眉眼可怜，连串的呜咽随之摇晃、战栗，与镜中的自己相视着，却都无法拯救彼此，只能一同沦陷。

　　忽然，他小腹一紧，腿根发抖，低低苦叫着，再次射了出来。

　　温热的体液溅在光洁的台面上，显得荒唐又迷乱。

　　景裴没给贺今适应缓和的机会，那由贺今亲手替他戴上的安全套在并未停歇下来的抽插中被射得满当。

　　景裴发出了畅快的一声叹。

　　他亲吻着贺今的鬓角，语气轻柔，笑意温存，说：“谢谢款待，宝宝。”

四十六

　　景老夫人穿着身绣有兰花的雪青色衬衫，耳上戴着圆润的珍珠，整个人看起来雅致而温和。

　　她上了年岁，膝盖不是太好，故而走得不快，步履缓缓地入了座。

　　佣人替她打开面前的盖子，小巧的盅中，雪梨银耳燕麦粥里缀了几粒颜色鲜艳的枸杞，红与白相映，显得清淡却又不失营养。

　　景老夫人拿起瓷勺，搅动了一下，牛奶的香味随着氤氲飘散的热气顺势弥漫，醇厚而浓郁极了。

　　她将勺子在盅边沿刮了两下，正低头准备尝一口，东西送到嘴边却又停了手，似是想到了什么，抬眼扫了一圈。

　　果然没见到景裴的身影，景老夫人略有疑惑，眉头皱了皱，开口询问道：“小裴呢？这么早就出门了？”

　　一旁，景老爷子已经用完了餐，闻言，轻哼着笑了声。

　　他拿方帕慢条斯理地擦着唇角，语气悠哉里含着几分调侃，感慨道：“昨个晚上就溜走了，孩子大了，留不住喽。”

　　自从前段时间霍家出了霍从舟那遭事，景裴特意为此回来一趟后，家里人就抽空齐坐了下来，开诚布公地一同聊了个明白。

　　景裴认真而诚恳地表了态，模样充满坚定与温柔，景家向来清正开明，家里人也知道景裴的性子，自然选择尊重包容。

　　况且这事连景老爷子都首肯了，完全没什么好多犯愁的。

　　所以景老夫人此刻听了回答，很快便明白了，只是稍稍有一瞬的意外，随即失笑道：“这小子……”

　　“什么时候也带人回来见见。”她念叨说。

　　“不急，总能见到的。”景老爷子宽慰着她，站起了身，侍候的佣人见状，安静地上前收拾了他位置处的餐具。

　　“我去东苑看看花。”景老爷子说完，颔首示意，“夫人慢用。”

　　景老夫人嗯了一声，垂眸继续吃着燕麦粥，忽然，想起不知是听谁提过的来着，小裴的心上人好像就很喜欢茉莉花。

　　电光火石之间，她仿佛反应了过来。

　　“老狐狸……偷偷加分呢。”景老夫人暗暗嘀咕着自己的爱人，心下也琢磨起来，他日若真的与小辈见面，备些什么和善的礼物才好。

　　.

　　偌大的衣帽间已经被景裴的衣物占去了小半幅江山，贺今进来的时候，景裴正拉开展柜的抽屉，从里面挑了个领带夹给自己别上。

　　他走近，自然地伸手替景裴理了理衣襟，抬眸，只见景裴凑近了些，一脸笑眼弯弯，说：“谢谢宝宝。”

　　“不客气。”贺今回道。

　　他看着景裴近在迟尺的脸庞，无言对视间，喉结忍不住滚动了一下，然后慢慢摘掉了他的眼镜。

　　俩人每次接吻前都会这么做，久而久之，这个行为就好似成了一种心知肚明的暗示与邀请，隐秘而暧昧。

　　景裴由着贺今动作，却在他微张着唇缝靠过来，呼吸都近到彼此交缠欲吻不吻时，打断了他。

　　他一手捉住贺今拿着眼镜的腕，一手抵住了贺今的唇，笑意更甚。

　　贺今从没被景裴拒绝过，愣了一下，恍惚回神，眉心微微蹙起，疑惑不解。

　　“不准亲我。”景裴学着昨晚贺今的样子，一字不差地重复着他的话。

　　贺今：……？

　　他沉默片刻，张嘴将景裴压在自己唇瓣上的手指含进了口中，牙齿轻轻磨了磨。

　　“怎么这么记仇。”贺今退开两步，挣扎出了自己的手腕，哼道，“其实我也没有很想亲你，你不会以为我刚才是被你迷住了吧，我就是想戴一下你的眼镜试试，哥哥，你真的很装。”

　　说着，贺今把景裴的眼镜戴到了自己脸上，又扶了扶镜架，佯装不服与嫌弃地朝他撇了下嘴，转身想走。

　　景裴低低地笑了起来，揽住贺今的腰，将他一把捞了回来，身躯紧贴。

　　他推着贺今鼻梁上的眼镜向上而去，贺今也因此不由自主地被迫仰起了头。

　　吻接着落了下来。

　　带着铺天盖地的熟悉气息，深入而热烈。

　　“嗯，我真的很装，是我想亲你。”景裴捧着他的脸说。

　　贺今鼻间发出些轻哼，搭上了景裴的肩，反客为主地回应起了他，不落下风。

　　半晌，唇瓣分离，牵出细细的银丝，不舍地断开。

　　贺今将眼镜放了下来。

　　“今天它归我了。”他盯着景裴，倏地弯起了一个明艳耀目的笑，后半句话附耳说得小声，像建议，又像勾引。

　　“你想再吻我的时候，就摘掉它。”

四十七

　　漂亮的桃花眼在镜片的遮掩下隐去了几分干练与凌厉，倒是多了些温和的书卷气，显得整个人沉静又稳重。

　　贺今穿着身黑色的衬衫，衣摆收在西裤之中，一双腿笔直而修长，迈步走进了总裁办里。

　　屋内，已经到岗的秘书们看见他来，日常地朝他笑着打着招呼，问了声早。

　　贺今弯起唇角，也淡淡地出声回应着：“早。”

　　说罢，他在自己的工位上坐下，顺手给桌上的电脑开了机。

　　柳原凑到贺今面前，细细地来回打量了他一圈，随即笑眯眯的，歪头调侃道：“贺助，今天怎么突然变风格了？”

　　贺今闻言，抬眸看向他，伸手推了下眼镜的细边。

　　他眉峰微挑，音调上扬着嗯了一声，回答说：“换换心情。”

　　旁边桌上，梁瓷的养生壶发出咕嘟咕嘟的水烧开的声响，微微晃动起来。

　　她今天煮的是苹果和黄芪，待翻涌的波纹逐渐平息，她握着把手拿起壶来，给自己倒上了一杯热腾腾的茶，然后跟着搭腔：“有种从帅哥变成熟男的感觉。”

　　“谢谢。”贺今笑笑，大方地应着夸奖，礼尚往来道，“你今天的耳环也很好看。”

　　“是吧。”梁瓷眨眨眼，十分受用，屈起手指挽了下鬓边的碎发，展示说，“Perle Schne的新款，限量的。”

　　贺今没再接话，只是保持着浅笑，点了点头。

　　片刻，他将目光重新落回到电脑屏幕上，翻着记事簿，开始了今天的工作。

　　霍从舟在十点多的时候到了公司。

　　他目不斜视、没什么表情地走进自己的办公室里，没多久，就叫了贺今进去。

　　贺今拿起手边整理归类好的待签文件和制造部送来过目的样品，推开椅子起身，走到了他门前。

　　他礼节性地轻轻敲了两下，而后开门入内。

　　“霍总。”贺今恭敬地唤着，将东西在霍从舟的桌上放下，简明扼要地汇报完，然后安静地等待着他下一步的吩咐。

　　霍从舟方才没注意看，现在定睛一瞧才发现贺今今天的这一身装扮熟悉极了，尤其是那副眼镜，简直和景裴一模一样。

　　他目光顿了顿，默默扯动了一下嘴角，有点无语，旋即眼不见为净般地低头，翻看起了面前的文件。

　　“出去吧。”霍从舟开口道。

　　贺今应了声，正准备退出房间，便听他又说：“待会儿和我去京大。”

　　贺今怔愣一瞬，回过神，颔首：“好的霍总。”

　　“去实验室看看研究进度。”霍从舟补充说明着，透着些欲盖弥彰的味道。

　　贺今了然，十分有职业素养地莞尔一笑：“明白。”

　　京大的风景一直是市内高校中数一数二的好，期末周的校园里，花叶如旧，暖风徐徐，同样美丽的景色，却弥漫着同往常不太一样的氛围。

　　简而言之，就是有种平静的疯感和淡淡的死意。

　　本以为老板是醉翁之意不在酒，没成想他到了学校之后，还真直奔了合作的实验室里，和项目组的人有来有回地交流了起来，谈了半个多小时。

　　直到最后，视察结束，图穷匕见。

　　霍从舟婉拒了负责人的午餐邀请，只说自己许久没回来了，想在母校转转。

　　“好，那您请自便。”负责人点头，表示了解，笑着相送道。

　　霍从舟颔首，带着贺今出了实验室。

　　款步行至楼外，贺今悄悄观察着霍从舟的神色，只见他看了眼明朗晴好的天空，又捏了捏自己的眉心，缓缓吐出一口气，说：“走吧。”

　　贺今抿唇，静默地跟在他的身后侧。

　　谁也没再多说什么，沿着学校的路走着，不知不觉，又或者说是潜意识作祟，来到了外国语学院附近。

　　然后意外的，又仿佛意料之中，见到了结束值班的钟许。

　　钟许穿了身简简单单的白色T恤，宽松的衣服反衬着他人愈发清瘦，手里拿着专业书，正偏头和旁边的同学说着话，从台阶上下来。

　　不知那同学讲了什么，钟许轻轻地笑了出来，一双眼睛如月弯起，阳光落在他的眼角眉梢，显得温柔又美好。

　　贺今不由转眸望向霍从舟，心里有些紧张，生怕他下一秒就失控暴走了。

　　毕竟这种修罗场似的场景，按这位主儿以往的性子，是忍不了一点。

　　然而此刻霍从舟只是沉默地站在原地，深邃俊朗的五官像覆了层薄雾，眉头轻锁，慢慢握紧了拳。

　　“他很久没有这样笑过了。”霍从舟说。

　　贺今：……？

　　好耳熟。

　　其实是挺伤感落寞的画面与氛围，但他却实在有一点点莫名其妙的出戏。

　　贺今：虽然，但是，对不起，这好像是我的词吧？

四十八

　　风穿过树叶发出簌簌的细碎声响，残花在摇曳间被吹得零落，晃晃悠悠地坠到了树下人的肩头。

　　霍从舟沉浸在自己的情绪里，浑然未觉，苦笑了一声，又接着道：“或者，他只是没有这样对我笑过而已。”

　　贺今在旁听了，差点想诚实地点点头附和一句那确实，反应过来后猛地刹住了车，埋下脑袋紧急管理着自己脸上的表情。

　　再抬起，他神色已经恢复如常，镜片后的眼里是一片沉稳与平静。

　　钟许与同伴走着，目光随眼眸的转动自然而然地朝这边看了过来，也便看到了站着的霍从舟与贺今。

　　对视的瞬间，就好像电影里的特写情节与烂俗桥段，一刹那什么都慢了下来，只有风依旧在轻轻地动。

　　霍从舟肩头的落花倏忽掉了。

　　心脏也仿佛随之漏下了一拍。

　　他缓慢地眨了眨眼睛，目不转睛地深深望着钟许，感觉胸口蓦然涌上些难以忍受的酸涩，紧咬着后槽牙。

　　钟许脸上的笑意尚未完全消散，唇角僵硬了一瞬，而后渐渐放下。

　　他似是没想到霍从舟会出现在这儿，自从上回拜托他将虎眼石的手链转交给贺今后，这段时间以来，俩人其实并没再见过面。

　　钟许本以为自己会如释重负，但好像，却不是这样。

　　曾经占据满生活的汹涌潮水褪去，留下的不是得以喘息的庆幸，而是一片无法抚去、经久不散的湿润与空寂。

　　俩人之间还隔着一小段距离，万般心绪，相顾无言。

　　就在这微妙氛围里，莫名响起了钢琴的声音。

　　那旋律十分耳熟，顿挫起伏，悠扬婉转，充满纠结的故事感，像在诉说着什么，应景极了。

　　贺今见鬼般左右看了看。

　　贺今：什么东西！哪里来的BGM！

　　片刻，他锁定了动静的来源，将视线落在了钟许身边的同学身上。

　　穿着灰色运动衫的男生被这诡异的场景硬控着，铃声响了几秒，他才堪堪回神，如梦初醒般地从斜挎包里拿出了自己的手机。

　　“喂？刘老师。噢噢，好的……”男生看了眼来电显示，迅速接起，一边倾听，应着电话那头的人，一边用手指了指手机，又指了指外语楼，朝钟许示意。

　　他转回身往楼里快步走去，说：“我这就回来拿，您稍等。”

　　观众1号匆匆退场，观众2号嘴角抽了一下，决定主动做点什么。

　　“钟先生，好久不见。”贺今从那男生身上收回视线，眼睛弯了起来，眸色和煦，笑吟吟地颔首同钟许问候着，打破了这僵持的静默。

　　他态度从容而坦然，声音平和，道：“我们来看看实验室的项目进度，没想到这么巧能刚好遇着你。最近还好吗？”

　　钟许听着贺今的话，明白他是有意在跟自己解释，温和地笑了笑，只说：“挺好的，不过期末了，有些忙。”

　　“嗯。”贺今点点头，瞥了变成哑巴似的霍从舟一眼，有点恨铁不成钢。

　　贺今：老板你说句话啊.jpg

　　霍从舟看着钟许，良久，低低开口道：“我很想你。”

　　贺今：？

　　开局就王炸啊，说这个。

　　他瞳孔地震，不敢置信，而后颇有眼力见地默默躬身退了两步，把空间留给了欲说还休的两个人。

　　树荫下，贺今掏出手机，边支棱着耳朵留意不远处的动静，边哐哐打字，给景裴发消息。

　　贺今：【你给霍总开小灶补课了？】

　　贺今：【他好茶，他不对劲。】

　　贺今：【有些话从他嘴里说出来真吓人呐。】

　　景裴正在办公室里看着期刊，瞧见跳出来的消息，怔了怔，随即哑然失笑。

　　他捏了下搭在手下的水豚玩偶，反问。

　　景裴：【宝宝，我很茶吗？】

　　贺今被这回复噎了一下，都能想象得到景裴打这几个字时，那副装得纯良无害的模样。

　　他发了个此时无声胜有声的句号。

　　贺今：【我讲话犀利我先走了。】

　　景裴：【】

　　贺今：【】

　　景裴看着那代表镜子的emoji，顷刻便理解了贺今的意思，眼眸弯弯。

　　景裴：【谢谢宝宝，这下看清楚自己的嘴脸了。】

　　贺今轻轻地哼笑着，正准备再回点什么，余光扫过，只见霍从舟把钟许一把拉到了怀里，钟许微微挣扎，霍从舟却反而收拢了手臂，抱得更紧。

　　贺今再次瞳孔地震，感觉下一秒就能看到他老板强吻钟许然后钟许抬手给他一巴掌的画面了。

　　可霍从舟只是抱着钟许。

　　而钟许也忽地停住了抗拒的动作。

　　霍从舟的一滴泪落在了他颈上。

　　那么烫。

四十九

　　一整个中午，景裴虽然人在医院里，但事情倒是一件也没落下地全知道了。

　　例如观众1号拿完东西去而复返，看见霍从舟死死抱着钟许的画面，差点见义勇为地冲上来给他一拳头。

　　例如解释完误会，四个人大眼瞪小眼，然后就这么诡异地坐到了一起，在二食堂吃起了京大有名的鸡汤米线。

　　消息框里隔一会儿就跳出来一条新鲜出炉的热闹，转述得还绘声绘色，尽职尽责，让人如临其境。

　　对此，景裴既无奈又好笑，评价道：【宝宝，你好像个战地记者。】

　　贺今见了，欣然接受，配合地回了他一个salute的小表情。

　　贺今：【往这儿一站就是兵。】

　　食堂里，中央空调的冷气开得很足，浅浅的凉意犹如轻纱，似有若无地从肌肤上拂过。

　　几人各怀心思地吃完午饭，将餐具与托盘放到了回收处。

　　楼予东站在钟许的身侧，跟护崽子一般，把他和霍从舟给隔开了。

　　虽然方才钟许说没事，他也并不清楚俩人之间究竟具体发生过些什么，但这明眼人都感受得到的不对劲氛围本能地让他觉得危险，看霍从舟更是哪哪都不太顺眼。

　　霍从舟自然察觉到了楼予东警惕防备的小动作，眉头不由皱了皱，眼神不悦。

　　他骨子里还是那强势且难搞的脾性，想发火，但看了看钟许，下颌微动，又硬生生给忍了回去。

　　贺今瞧着这剑拔弩张的气氛一个头两个大，正想说点什么调节一下，就见楼予东偏过脑袋，轻声问钟许道：“不是说要去看外公吗？我送你到地铁站。”

　　他说着，瞥了霍从舟一眼，恕不多奉陪和送客的意思明晃晃写在了脸上。

　　霍从舟这会儿倒是也冷静了下来。

　　他眼睛眯了一下，忽而弯起了唇角，微微笑着说：“正好我们也要去医院，一起吧，开车过去，就不麻烦你的……同学了。”

　　同学两个字被顿了顿后轻飘飘地吐出，隐隐不屑，听着气人极了。

　　钟许看向霍从舟，带着点怀疑的神色，似乎在思考他这个“正好”的可信度。

　　可信度为零。

　　“贺助要去找景医生。”霍从舟面不改色心不跳地补充着。

　　贺今：我？又我？

　　他本在边上默默吃瓜，闻言心下诧异，面上却一点不显，波澜不惊的，甚至反应完美地迅速笑了笑，端庄又得体，道：“是。”

　　“而且霍总前段时间病着不得空，但也很记挂外公，正打算去看望他呢。”他非常有职业道德地、滴水不漏地接着说。

　　这话从贺今嘴里出来便自然许多，不刻意，却又将该透露的通通点到了。

　　钟许低垂下眸子，眼睛轻轻眨了眨，若有所思。

　　抛去个人的情感纠葛，单纯在外公的事情上，他总归是没办法对霍从舟冷着一张脸的。

　　Alan的到来实打实地予以了他与外公转机，让他们有了更多相守的时光。

　　“好……”半晌，钟许出声应着，而后对身旁满眼关切的楼予东温和地笑笑，说道，“楼哥，你去忙自己的事吧，不用担心我。”

　　楼予东欲言又止，嘴唇动了动，最终什么也没说，只闷闷地嗯了一声。

　　去医院的路上，依旧是贺今开的车，霍从舟和钟许则坐在后排。

　　“你同学好像不怎么喜欢我，跟防贼似的。”霍从舟转动着手上装饰用的戒指，开口打破了车内的沉默。

　　“楼哥。”他将这称呼在唇间滚了一圈，带着点咬牙切齿的味道，说，“叫得好亲密。”

　　那话酸溜溜的，却并不阴阳怪气，反倒是可怜，贺今在前头听着，饶有兴趣地挑了下眉。

　　怨夫，一种很新的赛道。

　　钟许闻言，目光顿了片刻，随后浅浅拧着眉，向霍从舟看去。

　　他一双黑色的眼睛里如盈着水，想说些什么，霍从舟便继续道：“你都没这样叫过我。”

　　贺今：……？

　　他默不作声地将油门踩得更用力了些。

　　事已至此，先拉去医院看看吧。

　　钟许像是也被他无语到，噎了好一会儿，才缓声问：“霍从舟，我们从前是什么很健康的关系吗？”

　　“对不起。”霍从舟说。

　　钟许撇开眼睛，垂眸，摘掉了自己手上的运动护腕。

　　他看着那愈合却依旧可怖的疤痕，笑了笑：“这三个字，从我自杀那天起，你已经说过很多遍了。”

　　“许许。”霍从舟没由来地后怕，伸手握住了钟许瘦削的腕，小心翼翼地拢在掌心，他语气恳切，低声祈求着，“我会补好它的，我会……补好你的。”

　　钟许没再说话。

　　他手指轻轻动了动，却终是没有抽离。

　　磨砂黑的奥迪稳稳地停在医院的车位上，后座暂时没动作，贺今自然也没有要打扰他俩微妙氛围的意思。

　　他打开手机，给景裴发了条信息。

　　贺今：【工具人医生，收拾收拾准备接驾吧。】

　　景裴：【怎么了，宝宝？】

　　贺今：【从今往后你都不用再随波漂流了，因为你的舟，来了】

6吧唔妻流4舅午。蹲全》

五十

　　景裴被那又潮又土的梗噎得一时说不出话来，好一会儿，才缓过劲儿，无奈地垂眸轻笑了一声。

　　他理解贺今的意思，也不难猜到，霍从舟大驾光临是来干什么的。

　　回复了信息，景裴将手机放进口袋里，站起身，抚了抚白大褂上因久坐而生出的折痕，又理了下领结与袖口，然后迈步走出了办公室。

　　皮鞋落在地面上，发出叩叩的声响，清脆而平稳，在总台值班的护士见景裴出来，同他问候着道：“景医生。”

　　景裴温和地嗯了一声回应，脚步却不停，继续向外而去。

　　特级护理部离行政楼并不远，他到那儿的时候，霍从舟一行人也才刚进去没多久，正在病房里说着话。

　　见状，景裴站在门口，抬起手在门上礼节性地敲了两下。

　　几人循声望来，贺今看见景裴，朝他无声地弯起了眸子，镜片后的眼睛里盈满了笑意。

　　霍从舟则是在景裴少见的、没戴眼镜的脸上停留了片刻，稍顿，像想到什么似的，瞥了贺今一眼，眉头微蹙，忽然悟了。

　　霍从舟：呵呵。

　　诡计多端的小两口玩情趣是吧。

　　有没有人管管呢？

　　“景医生。”钟许微微笑了笑，声音一如既往地温柔与平和，招呼说，“快请进。”

　　景裴缓步入内，向床上的老人颔首示意着，询问道：“今天感觉怎么样？手指还会有偶尔发麻的情况出现吗？”

　　钟许外公闻言，摇摇头，双手下意识地握拳又松开，展示般张合了几下，回答景裴：“没，医生，好多了。”

　　他术后恢复得确实很不错，这段时间以来，又有专人调养着，气色都好了许多，人也没有之前那么枯瘦无神了。

　　景裴点点头，又叮嘱着：“如果有其他不舒服的地方，要及时跟陈主任还有护士们讲。”

　　“哎，好。”老人生怕给人添麻烦，忙听话地应着，说，“谢谢，谢谢。”

　　“分内的工作，不必客气。”景裴谦和地道。

　　说完，他转动着眼眸，沉静的目光落在了贺今身上，语气如常，正经而又自然：“贺助，不是说有事找我吗？走吧。”

　　贺今被点到名，眨了眨眼睛，差点忘了这茬，偏头看向霍从舟，请示着。

　　霍从舟嘴角微不可查地抽了一下，随即眼神示意，表示许可，开口说：“车钥匙给我吧，我待会儿自己回去。”

　　“好的。”贺今将口袋里的钥匙恭顺奉上，然后又同钟许颔首，道，“那我就先告辞了。”

　　“外公，我下回再来看您。”他扭头，和善又乖巧地也和老人告着别。

　　钟许外公拍拍贺今的手，笑呵呵地应着，点了点头。

　　一旁，霍从舟看着景裴一脸纯良无害的模样，眯了眯眼睛，不爽地做着口型：滚吧。

　　要不是身份和教养不允许，他实在还想再冲他竖个朴素而有力的中指。

　　景裴眉峰微挑，面不改色，坦然受了。

　　他唇角是温润得体的弧度，淡声和大家说了句再见，然后带着贺今一起出了病房。

　　关上房门，贺今结束了端庄的工作状态，整个人都放松了下来。

　　他歪过脑袋，向景裴道着谢，说：“托景医生的福，又提前下班了。”

　　景裴笑笑，狐狸般绅士而优雅地回他：“不客气，贺助，助人为乐。”

　　俩人说着话，并肩走在回办公室的路上，想到方才在学校里和车上发生的事，贺今忍不住有些感慨道：“工作三年，我还是头一回见霍总掉眼泪。”

　　说完，他忽地唔了一声，住了嘴，有种NPC不由自主触发台词了的感觉。

　　景裴眸光动了动，意外，却没贸然评论什么，最后，只缓缓叹息：“希望能有一个好的结果吧。”

　　他说着，上行的电梯刚好到行政楼的六层，便习惯性地用手虚挡着打开的门，让贺今先出去，而后自然地跟上。

　　“他读书的时候，有喜欢的人或者谈过恋爱吗？”贺今想着，看向景裴问道。

　　景裴淡淡地摇头，如实说：“这些年来，我知道的，其实只有钟许。”

　　贺今闻言，表情有明显的错愕和意外，尾音上挑着短促地啊了一下，不敢置信。

　　怪不得。

　　一见钟情后能疯成这样也笨成这样，他心想，原来有迹可循。

　　正腹诽着，俩人走到办公室的门口，景裴用指纹开了锁，侧身请贺今入内。

　　关上门，他拉住贺今的腕，十分顺手地将他揽入了怀里，环抱着。

　　景裴眼眸半垂，似藏着笑，语气轻轻，又好像隐约吃味，问：“宝宝，你只好奇他，却不好奇我吗？”

五十一

　　贺今闻言，微微怔了一下。

　　他抬头望着景裴，却没有立刻回答他的问题，目光安静而平和，神色也带上了几分认真。

　　贺今知道景裴扮出这副熟悉的“委屈”姿态只是在和自己撒娇而已，并不是真的同霍从舟较上劲儿了。

　　但说实话，对于这个问题，他确实是不怎么好奇的，或者说是，不纠结于此。

　　有也好，没有也罢，是过去的所有瞬间才组成了现在的景裴。

　　而现在的景裴，是他爱的，是爱他的。

　　他全部接受。

　　不过，既然提起了这事，贺今也不想插科打诨或者刻意回避过去。

　　“景裴。”他唤着眼前人的名字，伸手摸了摸他的脸颊，笑了一下，弯起眼睛，缓缓开口道，“你是个很好、很好的人，比我还大上两岁，29，有过恋爱经历也很正常。”

　　“而且以你的性格，如果谈过，不管最后是因为什么没有再走下去，至少曾经，在进行时，肯定是真心喜欢、彼此相爱的。”贺今说着，垂下眼眸，将脑袋靠在了景裴的颈间，继续道，“但既然开始了新的感情，那就说明一定是已经放下了，完全整理好了。所以我没什么好问的。”

　　景裴听着贺今的话，也逐渐收起了玩笑的模样，变得神色端正起来，目光沉沉，温柔又动容。

　　“就这么相信我啊，宝宝？”他低下头，亲了亲贺今的唇角，问道。

　　贺今轻轻地哼笑着，片刻，才回他：“我是相信我自己。”

　　“你很好，可我也不差。”他语气骄傲而坚定。

　　景裴点点头，表示赞同，说道：“是，贺今很好。”

　　“那……还听不听了？”稍顿，他又问。

　　“真有啊？”贺今抬起脑袋，眨了眨眼睛，然后飞快地伸手，捂住了景裴正欲开口说话的嘴，径自道，“等等，等等。”

　　“虽然我的确不在意这些，”他说，“但我也没兴趣听男朋友分享和别人的爱情故事，可没洒脱到这种程度，还是会不高兴的，人之常情，理解一下。”

　　景裴被贺今这反应与动作逗得忍不住低低笑了起来，眉眼弯弯，鼻间温热的气息随着震动喷洒在掌心，惹得人有些隐隐发痒。

　　他握住了贺今的手，轻轻拿开，而后摇了摇头。

　　“学医的这十年，是我二十年大学生涯里，最难忘的三十年。”景裴边说，边引着贺今的手，将脸贴在了他手里。

　　贺今：？

　　“所以，没空发生什么故事，很抱歉。”景裴接着道，看着低眉顺眼，实则又重新拾起了那白切黑的狐狸劲儿，“你知道的，我回国没多久就跟了你，宝宝。”

　　贺今：……

　　这做派真是见一次被硬控一次。

　　他无言以对了好一会儿，才从牙缝里试探着挤出一句：“那，我会对你负责的？”

　　“好的，谢谢。”景裴礼貌微笑。

　　贺今好险失去表情管理。

　　他气得笑了场，弯着嘴角，忍无可忍地推开景裴的脸，从他怀里退出来，转身走到了沙发旁自然地坐下。

　　行政楼的办公室和在诊区的不同，更安静也更私人，没有任务的时候，景裴基本上都会在这儿。

　　贺今拎起身侧柔软的卡皮吧啦玩偶，手指收拢，捏了捏，修长的指节陷在棕色的绒毛中，显得愈发白皙和漂亮。

　　景裴从柜子里拿了贺今专用的杯子，给他倒了杯荷叶茶。

　　他将杯子在茶几上放下，人也顺势坐到了贺今边上。

　　窗外的阳光穿过透明的玻璃洒进来，明媚而热烈，铺了一室，充满了夏日的张扬前调。

　　景裴向外看了一眼，又收回视线，落在了贺今的脸上，忽然笑眯眯提议道：“忙完这段时间，我们去海边休假吧。”

　　贺今闻言，尾音上挑着嗯了一声，而后答应说：“好啊。”

　　顿了顿，他像是想到了什么，目光忽然带上了些深长的笑意，看着景裴那正经制服遮盖下，匀称结实的身躯。

　　贺今伸出手指勾歪了景裴的领带结。

　　“开始期待了，景医生。”

五十二

　　从俩人第一次赤身相对时，景裴就隐隐发觉了，贺今好像特别喜欢自己的肌肉，从肩颈，到胸膛，再至腰腹，每次都会忍不住摸来摸去的。

　　景裴本来就有健身的习惯，为此，这段时间还特意悄悄调整了几个训练项目，揣着点自律的小心机，让线条保持在最佳状态，匀称流畅，又不过度，结实得恰到好处。

　　他见贺今这幅明晃晃地调情模样，笑了笑，十分好客，覆住了他勾着自己领带的手，然后邀请似的，拉着他慢慢将掌心下移，摁在了自己饱满而柔软的胸肌上。

　　“要提前试用一下吗，宝宝？”景裴大方地说道。

　　贺今挑了一下眉，也不害羞和推诿，从善如流地捏了捏，而后评价道：“嗯……手感比卡皮吧啦好多了。”

　　“色胚。”景裴闻言，低低地笑话着他。

　　贺今不在意地轻哼了声，手腕微动，变本加厉地揉了揉，人也向他凑近，语调悠悠地反问着：“有什么意见呢？”

　　艳而含情的脸庞在眼前放大，恃靓行凶，充满了侵略性。

　　景裴半垂着眸子，与他对视，随即乖巧地摇了摇头，说：“没有。”

　　片刻，他的目光顺着贺今挺拔的鼻梁滑落在勾起的唇上，然后情不自禁，倾身去吻他。

　　见状，贺今也不躲闪，配合地浅浅抬起了下巴，微张着唇缝，闭上了眼。

　　柔软的唇瓣相贴，景裴的动作很轻，吻得缠绵又勾人。

　　贺今轻轻喘息着回应，过了一会儿，忽地发力，反客为主，直接跨坐到了景裴腿上。

　　他重新睁开的眼眸里如盛着水光，清润而明亮，双手搭在景裴肩头，微微撑着身躯，居高临下地俯望着他。

　　景裴向后仰靠在沙发上，神色放松自若，一副任凭处置的模样，手护着贺今，扶住了他的胯。

　　“宝宝，你是在奖励我吗？”他笑着，缓声问道。

　　话音刚落下，手已经不请自来地一点一点沿着衣服下摆探入，暧昧地抚上了贺今的肌肤。

　　若即若离的触碰让贺今不由地颤了一下，眯了眯眼睛。

　　他把景裴的领结彻底扯散了，说：“你也色胚。”

　　景裴嗯了一声，坦然承认。

　　隔着黑色的衬衫，他的手指在贺今身上缓慢地游走、探索，丈量着曾吻过的每一厘每一寸，最后停在一处，用指腹迷恋似的轻轻摩挲着。

　　“你这里有一颗小痣。”景裴说。

　　贺今闷哼了声，闻言，睫毛微动，有些好笑地反问他：“不用看都能找到啊？”

　　景裴目光十分温柔，眼角弯弯，只说：“要不要验证一下？”

　　贺今不语，盯了他好久，然后，抬起了骨节分明的手指。

　　他故意放慢着动作，从上往下，一颗一颗地解起了自己衬衫的扣子。

　　藏匿的春色逐渐展露，光洁的皮肤在黑色衣料的映衬下显得愈发白皙，规整的肌肉薄而紧，漂亮，亦不失了力量。

　　景裴喉结滚动了一下。

　　他指腹小幅地揉着，半晌，像揭晓一个谜底，缓缓移开。

　　稍稍泛红的指印下，浅褐色的小痣正在其间。

　　贺今低声笑了起来，胸膛的震动连带着敞开的衣襟也跟着一抖一抖的。

　　“好，好好，算你厉害。”他揽着景裴的脖子，心悦诚服地肯定道。

　　景裴取下贺今脸上的眼镜，随手扔在一旁，而后慢条斯理地抬眸问他：“有奖励吗？”

　　贺今俯身，像是要亲他，却在欲吻不吻的危险距离停下了动作，调转方向。

　　他的唇擦着景裴的唇而过，把脑袋埋进了景裴颈间，彼此抱了个紧密满怀。

　　“等休假的时候，再来找我兑换吧。”贺今语调里藏着些“近墨者黑”的狡猾，闷闷地笑着说道。

五十三

　　饼虽然是美美地画上了，但两个大忙人的假期却不是那么容易就能凑到一起。

　　不是这周贺今突然来了新项目，抽不出身，就是下周景裴又有重要的手术，或者得去参加医学会议。

　　等最后正式敲定下来，走完审批，已经过去了好几个星期，从六月的末尾到了八月初。

　　好消息：终于可以喘口气了。

　　坏消息：这趟旅行还多了两个人。

　　霍从舟和钟许的关系在七月中旬外公正式出院之后，有了非常大的转折。

　　他不知道什么时候悄悄地把钟许当初为了给外公治病而不得不卖掉的乡下老房子给买了回来，并且在不破坏原有风格的基础上，重新翻修扩建了一通。

　　从签订合同到设计动工，这事从头到尾全是霍从舟一人操办和处理的，连贺今都不了解情况。

　　直到钟许邀请他和景裴去家里吃饭，感谢他们这几个月来对外公的帮助与照顾，贺今才知道霍从舟居然闷声不响地干了这么大一件事。

　　乡间小院环境清幽，布置得朴实又温馨，种了花草，栽了果树，搭了凉亭。

　　繁茂的枝叶随着微风浅浅摇曳，簌簌作响之余，在院中投下了成片的绿荫与凉意。

　　目光所及之处，一切都充满生机，充满希望，充满家的气息。

　　跑车在空地处停稳、熄火，贺今和景裴开门下来，站在院外，抬眼看着面前的房子，莫名有种说不出来的感觉。

　　像意外，像感慨，又好像欣慰。

　　他们此刻都尚且如此，不难想象霍从舟带着钟许回到这儿的时候，钟许那向来细腻柔软的心里，会是怎样的震动与翻涌。

　　一个已经割舍掉的念想，却被轻轻地、小心翼翼地捧住了。

　　“霍总现在脑子清醒和好使得让我害怕。”贺今用手肘碰了下身旁的景裴，小声感叹着。

　　景裴闻言，笑了笑，牵起他的手，淡声评价：“挺好的，开窍。”

　　贺今偏过头，看了景裴一眼，随即也跟着弯起唇角，嗯了声，说：“走吧。”

　　俩人拎上准备好的礼物，按响了小院的门铃。

　　来开门的是先他们一会儿到达的霍从舟，他今天穿得与往日风格大相径庭，十分地简单与休闲。

　　修身的纯黑色背心搭上项链，整个人看着干练又成熟，肩宽腰窄，手臂上裸露的肌肉结实而有型。

　　“你们来了。”霍从舟神色自然，跟在自己家似的，他手上沾了些泥土，边来回拍打着，边示意俩人进来。

　　院子里，外公扶着膝盖缓慢站起身，笑呵呵地朝贺今与景裴招了招手。

　　他手里还拿着个小锄头，显然方才正和霍从舟在这块单独辟出来的小菜地里忙活。

　　贺今若有所思地偷偷瞥了自家老板一眼，而后转回视线，笑眯眯地开口，问：“外公，在松土吗？”

　　“您现在气色越来越好了。”他一如既往地嘴甜道。

　　老爷子不好意思地摸了摸脑袋，笑得憨厚朴实又略带羞赧，说：“年纪大了，不做点事总觉得自己没用，乖乖不让我下田，就只好在院里开个小地，种着解闷了。”

　　景裴颔首，微笑地适时接着话，说：“动一动也好，不过最近暑热，您要注意些。”

　　“哎，好，有数的。”外公点着头，放下手里的工具，忽然回过神般，道，“进屋，屋里说。”

　　几人乖巧应好，礼貌地侧身让着路，示意外公先行。

　　屋内，窗明几净，家装虽不华丽，但所有的东西都被收纳得整齐，井井有条的。

　　钟许听见动静，从厨房里走了出来。

　　他穿着条素色的围裙，见了贺今和景裴，向他们温柔地笑了笑，说：“贺助，景医生，请入座吧，家常便饭，招待不周，见谅了。”

　　贺今和景裴和气地回着笑，只道：“不用这么客气的。”

　　扶了外公坐下，霍从舟跟在钟许的身后，和他一起进了厨房，低头道：“我来帮你。”

　　钟许稍怔，片刻，垂着眼帘轻轻地嗯了一下，没有拒绝。

　　贺今的目光在俩人背影上来回流转着，半晌，敛眸，无声地同景裴眨了眨眼睛，眼尾藏着点意味深长的圆润弧度。

　　景裴一瞬就明白了他的心思。

　　他瞧贺今那八卦的模样，好笑又无奈地用只有俩人听得见的声音说道：“宝宝，你好像个在追连载的观众。”

　　贺今坦然接受这个评价，并热心地帮他补充完整：“第一排现场观众，谢谢。”

　　正说着，霍从舟戴着隔热手套，捧着汤走了出来，将砂锅在桌子中央放下。

　　他眉眼间的凌厉之感在烟火气的蒸腾下，被融化成几分柔软平和，显得不再那么强势逼人。

　　确实有什么东西在不知不觉中改变了。

　　脾性，思维，关系。

　　心。

　　“希望合大家的口味。”钟许也在位置上坐下，腼腆地缓声说道。

　　贺今看着这满满当当一桌子的菜肴，牛肉浓郁，时蔬清爽，鱼汤奶白。

　　说是家常便饭，却分明色香味俱全，一点也不普通。

　　他习惯性地调节气氛，宽慰着钟许的紧张，打趣：“我盛第三碗饭的时候，你别嫌我太能吃才是。”

　　钟许闻言，轻笑出声，神色逐渐舒展开来，回答：“管够的。”

五十四

　　乡间的月亮总是比城市里要明亮皎洁上几分。

　　银白的光华如纱般自天幕倾泄而下，洒在小院之中，映照着贺今与钟许抬头仰望夜空的脸庞，给俩人镀上了一层柔和的滤镜。

　　晚风微凉，轻轻吹拂，不知名的虫子栖蛰在草叶之间，颇有节奏感地滋滋鸣叫个不停，却反衬得四周愈发空旷与寂寥。

　　静看良久，钟许默默收回了视线，垂下眼睛，像是自语似的低低出声道：“我是不是个很矛盾的人……”

　　他的语调听上去有些迷茫，纤长的睫毛颤动着，遮住了眸里的光亮与情绪，在白皙的肌肤上投下一小片昏暗的剪影。

　　贺今坐在钟许的身旁，闻言，转过头看向他，轻声开口，问：“为什么要这么想？”

　　“我不知道现在到底算什么。我以为我是恨他的，或者说，我以为我应该恨他的。”钟许呢喃道，虽没有点明，但彼此却都明白他说的是谁。

　　“可转念我又会想，当初是我自己答应他的，就算他再恶劣，那也都是我明知后果的选择。而且，他确实做到了他对我的承诺，医疗资源、专业护理，外公是因为他，才能像现在这样在这小院里悠闲地侍弄花草，种点小菜，安养天年……”

　　钟许说着，指尖微不可查地发着抖，眉心拧起，神色哀伤而痛苦，似是陷入了莫大的纠结和挣扎。

　　“他在外公手术后守在病房外的样子，他到京大找我时落在我脖颈的眼泪，他带我回到这儿来那天小心翼翼的眼神，他背上杂乱交错的伤……我没法装作看不见。”

　　“我脑子里一个声音说，如果我什么都能原谅，那我之前经历的一切，就都是活该。可另一个声音又说，他其实也没什么对不起我的，是我自己选择出卖自己，就不要揪着那点可笑的自尊心，既要又要了。”

　　贺今安静地听钟许絮絮说着，一如那天他自杀又被抢救回来后，在病房里的发泄倾诉。

　　也许那不止是倾诉，更是心理的呐喊与求救。

　　贺今沉默了很久很久，最后，长长地、惆怅地叹了口气，说道：“小钟同学，你是真的很喜欢反思和责怪自己。”

　　他边说，边伸出手去，握住了钟许瘦削而突出的腕骨。

　　他将他的手轻轻地翻转过来，然后摘下了一直戴着的护腕。

　　曾经的伤口已经变成了一条凸起的疤，新生的肉带着些略显突兀的嫩粉色，两侧的缝合痕迹细密而对称，像爬虫的足，排列成串。

　　“我只想知道，你当时决绝地、深深割下去的时候，在想些什么？”贺今问。

　　钟许凝望着贺今如水的眼睛，半晌，也平静地笑了一笑。

　　“没想什么。”他说，“我从来都不勇敢，甚至可以说，我就是一个软弱的、怯懦的、优柔寡断的人。”

　　“我不是爽文，唯一有能力处置的，就只有我自己轻飘飘的命而已。”

　　钟许说得释怀而轻松，贺今的眉头却是越皱越深，胸口像闷着，十分地难受。

　　“不要这样说自己。”他拜托道，叫着钟许的全名，语气认真而郑重，说，“钟许，柔软不是软弱，你也并不怯懦。”

　　钟许看着贺今，眼睛缓缓地眨了眨，一滴泪像晶莹的碎钻，直直地从正中落了下来，落得突然，落得纯粹。

　　但他人却是笑着的。

　　“谢谢你。”钟许说，“真的……谢谢你。”

　　贺今闻言眼尾浅浅弯起，像看待弟弟，圆润的弧度温和而平静。

　　他明白钟许如今的对于霍从舟的犹豫与不安，也明白这所有情绪的源头，是钟许还有情。

　　所以他问道：“你和他，要不要跟我们一起去旅行？”

　　“就当给自己一个抛开一切的机会，只听从最原本的心，在路上，找一个答案。”

五十五

　　“路上注意安全。”小院门前的灯下，钟许看着景裴和贺今一左一右上了车，开口同俩人说道。

　　贺今入座，靠着副驾降下的车窗，朝他点点头，嗯了一声，笑着回道：“好，留步吧，过几天见。”

　　景裴坐在主驾，手搭着方向盘，也侧过脸礼貌地颔首，说：“再会。”

　　“拜拜。”钟许抬起手，挥了挥示意。

　　车窗升起，轮胎转动，地面细小的沙砾被卷得飞溅，车子缓缓开出，驶离了小院。

　　贺今靠在椅背上，自然又熟稔地播放起了自己的歌单。

　　他边轻轻哼着，边看着手机，说：“今天回我那儿吧，手痒，有点想念我的游戏了。”

　　“好。”景裴出声应答，顿了顿，道，“宝宝，我有件事想和你商量一下。”

　　贺今抬起头，转过眸子看来，笑了笑，说：“怎么了？正好我也有事想和你说来着。”

　　“你先讲吧。”他随性道。

　　景裴薄唇微抿，思考了下措辞，语气轻而和缓，问：“我们的旅行，你介不介意邀请从舟和钟许一起？”

　　贺今闻言，怔愣一瞬，而后眨了眨眼睛。

　　景裴补充道：“当然，一切以你的感受为先，如果――”

　　“所以你刚刚和霍总在另一边，是在聊这个？”贺今打断他的话，问着，然后挑了挑眉，悠悠地笑开了，“这不是巧了吗，哎，要不怎么说，咱俩能睡到一个被窝里去呢。”

　　景裴尾音微微上扬着嗯了一声，像是一下子没反应过来贺今的意思。

　　路口的信号灯恰好由绿转黄，他踩了刹车，将车子慢慢停下。

　　景裴转过脸，正欲开口，视线对上贺今那双亮晶晶的、带着些狡黠味道的眸子，忽地福至心灵般明白了。

　　“你已经邀请钟许了，对吗？”他声音温柔而和缓，带着些低低的笑意，充满了磁性。

　　虽是问句，却并不存疑，反倒很确信与肯定，十分了解贺今的性子和行事。

　　贺今点了一下头，说：“嗯，我想和你说的也正是这个。”

　　“心有灵犀。”景裴评价道，瞧贺今那跃跃欲试的模样，又哑然失笑，说，“你怎么好像很兴奋。”

　　“小钟太乖了。”贺今感慨似的叹息，“我要趁这个机会把他教‘坏’些，给霍总制造点小麻烦。”

　　“但不会太麻烦。”他补充。

　　说完，贺今嘴角的笑意僵了僵，渐渐淡去。

　　他收起嬉戏玩闹的神色，敛眸，低下眉眼接着道：“总有种对不起小钟的感觉，虽然之前称不上助纣为虐，但好像也确实明哲保身、作壁上观了。”

　　“我希望他能快乐起来。”贺今说着，睫毛轻轻扇动，“这个快乐里有霍总也好，没有也罢，是顺从他意志的、是自由的，就好了。”

　　景裴听着，眉头不自觉地浅浅蹙了起来，略显担忧地唤着贺今：“宝宝……”

　　“没事，我内疚，但不内耗。”贺今朝他笑了一笑，宽慰道，“能怪霍总的，我才不只反思自己。”

　　“绿灯了。”他看了眼信号灯，像再正常不过的提醒，又像意有所指，说，“向前走吧。”

　　泰坦银的法拉利在宽阔的道路上飞驰，如一颗耀目的流星，带着无法捉摸的尾浪，匆匆而过，划破了夜的静谧。

　　回到公寓里，贺今在吧台挑了个喜欢的玻璃杯，给自己倒了杯温水。

　　他抬手喝了一口，润着唇，像是想起什么一般，歪头看向景裴，问：“话说回来，我们去哪儿玩？你有大致的想法吗？”

　　贺助做事有条理有规划，雷厉风行，高效利落。

　　而贺今则主打一个随遇而安，都行，都好，都可以。

　　“我们从津市出发，坐游轮出海，去我家的小岛吧。”景裴回答着他，自若地接过他手里的杯子，也喝了一口。

　　贺今：？

　　他噎了一下，深深地看了景裴一眼，道：“你刚刚说的是中文吗？怎么听上去那么小众……”

　　景裴眼睛眨了眨，一脸平静与淡然，唇角微微勾着点弧度，却没有说话。

　　“这个游轮，不会也是你家的吧？”贺今继续怀疑地问。

　　镜片后的眸子弯了起来，景裴笑眯眯的，摇了摇头，说：“那倒不是。”

　　“噢……”

　　“是从舟的。”他道。

　　“……？”

　　贺今：和你们这些有钱人拼了。

　　▲

　　嘿嘿 约了一些可可爱爱的图 感兴趣的宝宝可以去我微博康康@一条酥咸鱼

五十六

　　黑色的巴菲特S在码头平稳停下，后座的车门缓缓打开，贺今戴着副遮光墨镜，从车上走了下来。

　　他今天穿得随性，深灰的防晒服里是一件白色的无袖背心，棉柔的衣料贴着身躯，勾勒出劲瘦而漂亮的肌肉线条，显得整个人腰细腿长，清爽又干练。来13，9，494631，多文

　　景裴则依旧是一身平整周正的衬衫与西裤，结实的左臂上戴了个袖箍以作点缀，充满力量与可靠的感觉。

　　他跟在贺今的后边，也随之迈步下了车。

　　景裴眉眼微弯，气场一如既往地沉静温和，目光带着些笑意，始终落在贺今的身上，而后站到他身侧，自然地牵住了他的手。

　　早就在此等候的游轮管家见了俩人，示意身后的随行人员去拿上行李，然后笑着迎了过来，恭敬有礼地开口问候道：“景少，贺先生。”

　　景裴转过视线，看了他一眼，颔首淡淡地嗯了一声。

　　“霍少和钟先生已经上船等候了。”管家边接着说，边做了个指引的手势，道，“二位这边请。”

　　贺今略仰着脑袋，正打量着眼前奢华高大的私人游轮，虽已有心理准备，但亲眼所见，还是难免对这壕无人性的大手笔感到一丝震撼。

　　闻言，他收回目光，也点了点头，和景裴一同向着登船口走去。

　　八月正是骄阳似火的时节，明媚的太阳高悬于无云的晴空，大方地照耀着每个角落，晒得鸣蝉都不禁偃旗息鼓了。

　　踏上主甲板，温热的海风裹挟着淡淡的咸湿气息，扑面拂来，吹动起贺今的发丝。

　　趁着这次休假旅行，他将头发染成了热烈张扬的红，本就白皙的皮肤此刻在太阳下，被红发衬得简直就像在发光，细腻无暇，艳丽夺目，让人舍不得移开眼睛。

　　绕过露天观景台，管家在充满科技感的舱前站定，微微躬身，道：“小心台阶，请。”

　　相较于室外的热，会客厅的空调冷气便显得格外足，透明的玻璃门自动打开，贺今和景裴甫一踏入，就瞧见了翘着二郎腿、依靠在正中沙发上的霍从舟。

　　他抬眸望来，气定神闲地看着俩人，语调悠悠，说：“来了。”

　　钟许坐在后面吧台前的高脚椅上，闻声也看过来，朝他们弯起了眼睛，柔和地打着招呼。

　　“出发吧。”霍从舟朝管家扬了扬下巴，开口吩咐道。

　　管家低眉应答，然后安静识趣地退了出去。

　　霍从舟将目光睨回到景裴身上，揶揄嘲笑着他：“稀奇，阿景，你也有迟到的时候。”

　　景裴无谓地笑了笑，在另一侧的沙发上泰然坐下，只说：“昨天是七夕，你没过节吗？”

　　霍从舟：……

　　他骤地哽了哽，下意识看了眼钟许，又缓缓转回眸子。

　　“真是多余招惹你。”霍从舟话里带着几分嫌弃，说，“两肋插刀，回回被你插我两刀。”

　　“啊。”景裴应着，状似意外，笑眯眯地继续道，“你怎么知道贺今送我的七夕礼物是两把金镶玉的柳叶刀。”

　　霍从舟：……？

　　谁问你了？

　　“呵呵。”他眉头微蹙，扯扯嘴角，干笑两声，说，“等着吧，待会儿船开出港了我要把你扔海里。”

　　景裴眉峰微挑，尾音短促而向下：“哦。”

　　景医生能有什么坏心眼呢。

　　贺今看这俩人一拌嘴就跟两个小学生似的就觉得好笑。

　　他懒得管他们，无语又无奈地望了望天，或者说，是翻了个白眼，而后迈步走向吧台。

　　贺今凑近研究着架子上的东西，伸手拿了玻璃杯，又挑着酒和冰块，问钟许道：“要不要喝一杯？我给你调。”

　　钟许眨了眨眼睛，瞥了下旁边的动静，问：“不用管他俩吗……”

　　贺今眼睛弯弯，一副看热闹不嫌事大的模样，语气轻快，摇头说：“你不觉得他俩吵架很好玩吗？”

　　钟许沉默一瞬，瞧霍从舟那气得牙痒痒的吃瘪模样，忽然轻轻地笑了。

　　他眼眸映着光，看着亮亮的，灵动极了，亦充满鲜活的生气。

　　钟许没再说什么，顺从地转过了话题，道：“我比较怕苦，可以少放点基酒吗？”

　　“好。”贺今点点头，答应着他。

　　骨节分明的修长手指夹着银色的量酒器，取了适量的百利甜后，反手将其倒入了量杯之中。

　　浓郁的酒液加上牛奶与抹茶浓缩汁，用打发器搅拌均匀，便呈现出了醇厚而柔和的淡绿。

　　伏特加与红石榴糖浆、椰奶一起放入雪克壶里加冰摇晃，最后倒出时成了浅粉，让人如见春日，分外舒心。

　　钟许看着贺今有条不紊地动作，抿了下唇，小声地开口和他闲聊道：“其实昨天……我们也去吃了个饭来着……”

　　“嗯？”贺今挑眉。

　　贺今：有这种事？

　　你要是唠这个我可就来劲了。

　　他将两种酒先后倒入杯中，又在顶上缀了小巧的薄荷叶装饰，推到钟许面前，道：“细说。”

五十七

　　钟许见贺今一脸关切与好奇、目光灼灼的模样，有点不好意思地垂下了眼睛。

　　他纤长的手指搭在玻璃杯上，看着杯中颜色清新淡雅的酒，拿起，低头浅浅尝了一小口。

　　入口是颇为友好的甜，片刻，微微酸涩的味道才开始在唇舌间滋生、蔓延，随即香气占满了整个口腔。

　　钟许睫毛轻轻动了动，缓声解释道：“只是吃了个饭而已，然后我就回去了。”

　　贺今听了，短促地唔了一下，撇撇嘴表示：“还是太善良了。”

　　他边说，边用葡萄气泡水和伏特加给自己调了杯简单粗暴的、偏烈的酒，和钟许碰了碰杯，笑眯眯道：“要我说，你站在阳台上让他远远瞧一眼得了。”

　　钟许抬起头看他，呆呆地啊了一声。

　　他尾调带着点疑惑，慢慢说道：“还能，这样吗……”

　　那乖劲儿看得贺今恶魔角都快长出来了。

　　贺今：

　　贺今：就这样。

　　另一边，霍从舟继续和景裴争辩着，企图证明自己七夕也没有过得太可怜兮兮、孤家寡人。

　　“他昨天和我出去了。”霍从舟说，“我们一起吃的晚饭。”

　　景裴靠在沙发上，眉峰微挑，继而点点头，哄小孩似的恭喜他道：“嗯，也是好起来了。”

　　“……”

　　霍从舟无言以对，顿了顿，像是想到了什么，嘴角忽然噙起了一个诡异的弧度，看着景裴，眯了下眼睛。

　　“你笑。”他说，“等我把贺今调去分公司督管一个月，你就笑不出来了。”

　　景裴依旧是那副淡然自若的神色，闻言，友善地回他道：“为什么笑不出来，能升职加薪，我替他高兴。”

　　“真的吗？”霍从舟玩味地哼笑了声，对他的豁达持保留态度。

　　景裴镜片后的眼睛弯得更深了，斯文中透着几分锐利与黑心的感觉，答道：“我贤惠。”

　　霍从舟：呕。

　　他被这副狐狸做派腻歪得不禁打了个冷战，感觉浑身的鸡皮疙瘩都要起来了，连名带姓、敬而远之地宣判道：“景裴，你有病。”

　　景裴：^ ^

　　景裴：学着点吧。

　　游轮在海面上平稳地按照既定航线行驶着，坚固的船身破开水波，在两侧堆叠起层层的洁白浪花。

　　从津市到景家的私人小岛，要大约六七个小时的路程，在会客厅休整了一会儿后，管家过来告知几人午餐已准备好，他们便起身前往了位于游轮上一层的餐厅。

　　景裴和霍从舟走在前面，贺今则和钟许在后头，继续闲适地聊着天。

　　“开学你就大四了吧？”贺今偏过头，看着钟许说道。

　　“嗯。”

　　“有没有什么打算，考研，或者，找工作？”他眨了眨眼睛，又问。

　　霍从舟留意着身后俩人的动静，闻言，脚步迈得缓了些，眼眸不由自主地微微向后瞥了一下，竖起了耳朵。

　　钟许摇摇头，温和一笑，回答贺今说：“我在准备国考，外交部的岗位。”

　　贺今怔愣一瞬，面上露出些许意外的神色，似乎是没想到，但随即就弯起了眼睛，肯定与鼓励着他，说：“很好的想法呀，小钟同学。”

　　钟许略显腼腆地抿唇，眸里却带着柔软但坚韧的光亮。

　　“想去看看更高、更远的地方。”他说。

　　景裴若有所思，然后淡淡地瞥了身旁的霍从舟一眼，只见霍从舟在听到钟许那平静而坦然的话语时，直接停下了身，转了回去。

　　霍从舟心里有些乱。

　　考不考得上这个问题他倒并不太担心，虽然竞争固然激烈，但在京大这种汇聚了全国各地顶尖学生的地方，能常年稳定保持系里绩点第一的人，就不会是碌碌的池中之物。

　　只是，外交部的话，一旦分到驻外任务……

　　霍从舟眸色一沉，思索间，目光恰好与抬眼的钟许直直对上。

　　钟许没有避闪，似乎猜到了霍从舟此刻所想，凝望着他，却是轻轻地和贺今继续道：“只有我能平视他的时候，才会考虑和他接下来的关系。”

　　“所以霍从舟，”钟许眸光未动，换了人称，对他笑了，“祝我成功吧。”

　　霍从舟深深地看着钟许，垂在身侧的手紧握成拳，又骤地松开了。

　　他朝钟许走了两步，忽然伸手握住了他的手腕，拉着他向反方向疾步走去。

　　钟许没有挣扎，顺着霍从舟的力道转过了身，迈步和他走着。

　　倒是贺今，见状下意识地哎了一下，手也微微抬起，像是想劝阻。

　　景裴站到他身边，自然地揽住了他的腰，摇了摇头，声音温和又带笑，说：“让他去吧，宝宝，他不会再犯浑了。”

　　贺今抬眸看了眼景裴，又看看俩人离去的背影，半晌，吐了口气，幽幽评价道：“死小子，命真好。”

五十八

　　霍从舟跟钟许究竟谈了什么，贺今和景裴不得而知，他俩并没有离开太长的时间，没过多久，便一同返回了餐厅，神色如常地入了座。

　　桌上的气氛有点微妙而不可言说，贺今的目光在俩人身上轻轻地流转了一圈，收回视线，低头叉起盘里脆嫩清甜的芦笋，默默咬了一口，终是没有出声。

　　吃完午饭，几人回了各自的房间休息。

　　贺今和景裴自然是住在一起的，宽敞奢华的套房里，空调已经提前开好了，温度凉爽而舒适。

　　透过落地窗从小阳台看出去，大海蔚蓝一片，宽阔无垠，在太阳的照耀下映射着粼粼的波光，漂亮极了。

　　“要不要睡一会儿，宝宝？”景裴给贺今拿了拖鞋换上，温声询问着他道。

　　昨天俩人到了很晚才睡下，今早又从京市出发过来，虽然在商务车上也小憩了，但细算起来，确实还是有些缺觉。

　　贺今闻言，微微歪着头，眉峰略挑了一下。

　　他本来倒也不困，不过景裴这么一说，还真生出了丝倦懒的意思。

　　贺今看着景裴，唇角勾起几分玩味与促狭，笑眯眯的，语调像撒娇般，开口却是直白的虎狼之词，说：“你把衬衫脱了，我要抱着你睡。”

　　景裴稍怔，下一瞬，眸中浮现出些许无奈与好笑，问他：“昨晚还没玩够啊？大色胚。”

　　说是这么说着，但他的手却已经顺从地搭上了自己的领口，作势要解扣子。

　　不提昨晚还好，一提昨晚，贺今脑海里就不受控制地回想起自己从浴室出来后，景裴赤裸着上身，戴着晶莹漂亮的身体链，坐在床边向他抬眸看来的模样。

　　房间昏黄暧昧的灯光落在他匀称饱满的肌肉上，冷白之上添了几缕暖调，身体链上的钻石闪着光芒，无声无息，又勾人得紧，一下就给贺今整得色心大起、晕头转向了。

　　贺今：面对不良诱惑，我勇敢说，全都要。

　　晃神的功夫，景裴已经把上衣脱了下来，规整地搭在了一旁沙发的靠背上。

　　他在床上坐下，微微张开双臂，自若地邀请着贺今，唤道：“宝宝。”

　　贺今回神，见状，从善如流地扑到了他身上，同他抱了个满怀。

　　俩人一起倒在床上，贺今把脑袋埋在景裴的胸口，放肆地蹭了蹭，熟悉而沉稳的气息包裹着他，让他觉得愉悦，又无比心安。

　　景裴抬手环住贺今，抱着他，翻了个圈，侧躺到了床中央。

　　他摘掉自己的眼镜，将贺今拥得更紧了些，一只手顺着他的嵴背缓缓轻抚，另一只手则搭上了他的后颈，揉了揉他柔软的红发。

　　贺今的手本来搂着景裴的腰，片刻，从身后抽了回来，沿着紧实的腰腹一点一点回到了景裴的胸前。

　　指尖微微收拢，放松的肌肉便立刻从指缝间色情地逸出。

　　贺今又是揉又是捏的，半晌，抬起头，凑近身亲了亲景裴的喉结，使坏地张口咬住，又伸出舌尖安抚似的舔了舔，含糊不清地小声叫他：“景裴……”

　　景裴被他弄得有些热，喉结忍不住滚动了一下，垂眸看向怀里的人，点了点他的脑门，低低笑说：“你少招惹我，还睡不睡了？”

　　贺今也跟着笑了起来，有恃无恐地和景裴索了个吻，撩完火，又一本正经宣布道：“好了，睡觉！”

　　景裴嗯了一声，手伸向床头的按钮，关闭了窗帘和灯，然后抱着贺今，闭上了眼睛。

　　房内很安静，再醒来，已经是下午三点多了。

　　贺今和景裴从房间里出来，问了管家，得知霍从舟和钟许正在露天的泳池，决定过去凑个热闹，当电灯泡。

　　透明澄澈的水在瓷砖的映衬下泛着冰川似的浅蓝，钟许像条灵动的游鱼，在水下潜泳着，片刻，扶着泳池的边沿破水而出，甩了甩发上的水珠，调整呼吸。

　　霍从舟倚在池子一角，看着钟许这自由鲜活的模样，嘴角带着笑，融化了眉眼处的凌厉感。

　　见景裴和贺今过来，他朝俩人扬了扬下巴，算作招呼，钟许双手交叠着趴在岸边，抬头向他们笑了笑，问贺今道：“下来一起吗？”

　　游泳是京大的体育必修课程，学不会甚至都毕不了业，所以几人自然都是懂水性的。

　　不过，贺今想想自己身上未消的痕迹，还是摇了摇头，弯起眼睛，婉拒说：“不了，我们就过来看看。”

　　霍从舟默不作声地瞥了贺今一眼，又转眸望向他身旁的景裴，若有所思，忽然，冷不丁地冒出了一句：“会客厅的下层，还有个泳池。”

五十九

　　十分贴心且上道的建议，却听得贺今脑袋里缓缓冒出了一个问号，还以为霍从舟是嫌他俩在这儿发光发热，不想被打扰和钟许的二人世界。

　　贺今：已经护食到这种程度了吗？

　　但稍顿，见霍从舟看着景裴，眸中略有深意，他便一瞬间反应了过来他会这么说的缘由。

　　贺今面上蓦地一热，倒也不是害羞，只是有些哑然，一时不知道接什么好。

　　景裴推了下自己的眼镜，牵住贺今的手，朝霍从舟微微笑了笑，摇头说：“不用了，我们去打会儿球，走了。”

　　霍从舟挑眉，嗯了一声，无所谓道：“随你。”

　　游轮在傍晚六点多的时候终于抵达了小岛。

　　正值日落时分，从甲板上望去，整个天幕被晚霞染得无比绚烂和瑰丽，粉、蓝、紫、橘四种颜色交织在一起，梦幻极了。

　　“好美啊。”贺今趴在栏杆上，略仰着脸，不禁感慨道。

　　闻言，景裴收回了视线，侧过眼看向他。

　　余晖落在贺今本就优越的五官之上，漂亮中添了几分温柔的暖调，他的红发明艳夺目，一双眸子也被照得亮盈盈的，充满了笑意。

　　景裴也缓缓地笑了，他向贺今伸出手，掌心摊开，上面躺着一颗小小的糖。

　　半透明的糖纸折射着光，五彩缤纷的。

　　贺今垂眸，见状露出些诧异的神色，又觉得好笑，忍俊不禁，问道：“你从哪里变出来的？”

　　景裴眉眼弯弯，故作神秘地摇摇头，没有说话。

　　贺今眨了眨眼睛，拿起那颗糖果，打开包装放进了嘴里。

　　糖在齿间滚了一圈，发出些清脆的碰撞声响，甜味逐渐化开，透着隐隐果香，是水蜜桃的气息。

　　贺今尝着，手也没落闲，指尖灵活地翻动，几下间，就将糖纸叠成了一个小巧的爱心，递还给了景裴。

　　他歪着脑袋，笑眯眯的，语气很是轻快，像在说一件再平常不过的事，道：“我爱你。”

　　景裴收拢手指，把爱心郑重地握住了。

　　他向贺今凑近，鼻尖从他唇瓣前划过，轻嗅着糖果的芬芳与甜蜜，欲吻不吻，开口回答：“收到了，宝宝。”

　　贺今主动亲了下景裴，然后抬起手臂，环上了他的脖子，紧紧地抱住了他。

　　景裴揽着贺今的腰，眸色如水。

　　夕阳洒在俩人的身上，给此刻镀上了一层毛绒绒的幸福。

　　钟许站在上层的小阳台上，看着不远处亲昵相拥的俩人，眼波微动，良久地沉默着。

　　霍从舟站在他的身后侧，闻言，抬手想要触碰，片刻又缩了回去。

　　他蜷缩起手指，几番克制挣扎，终究还是低唤出声道：“许许。”

　　钟许回过眼眸，下一瞬，就落入了一个结实的怀抱。

　　霍从舟身上那熟悉的香根草气息刹那霸道地包裹住了他，可他的动作却是轻而小心，生怕表现出分毫的强制或压迫感。

　　钟许微微仰着脸，下巴搁在霍从舟的肩膀上。

　　他有些呆愣，而后慢慢地看向了霍从舟在霞光下低垂的眉眼。

　　那一如往昔的深邃英气里，因哀戚而显现出了丝丝可悯的柔软。

　　钟许没有回应他，但也没有抗拒，最后无声地一点一点闭上了眼睛。

　　随行的水手们完成了下船前的所有准备工作，行李也有专人先一步送往了别墅，待管家来请几人移步时，太阳已经完全落下了海面。

　　码头上灯火通明，一辆通体漆黑的柯尼塞格停在宽阔的路面上，正安静地迎接着主人的到来。

　　贺今从游轮上下来，一眼就看到了那崭新的超跑，不免稍怔，下意识扭头望向了身旁的景裴。

　　虽然车钥匙昨天已经作为七夕礼物到了他手里，但真的亲眼见到这充满科技美学的实物，依旧会被由衷地震撼到。

　　“运到这儿来了啊。”贺今说道。

　　景裴淡淡地嗯了一声，笑着看贺今，表情闲适而从容，问：“要不要试试你的车？”

　　凉爽的晚风吹动着他墨黑的发梢，他递出悄悄带来的钥匙，语气带上了点玩笑与请求的意味，模样像极了他们还没在一起时，去山庄里吃楚菜的那次，连说出的话都一字不差，只是变了称呼。六八5零5七九六九

　　“带我兜风吧，宝宝。”景裴说。

六十

　　跑车沿着绵长的环岛公路畅快地飞驰着，尾浪震颤轰鸣，如它的外号“幽灵”一般，神秘，危险，又无比迷人。

　　待过了瘾，贺今和景裴回到别墅的时候，霍从舟和钟许正在屋外的沙滩上烧烤。

　　摩卡色的棚顶尖尖的，边沿缀了一圈圆润的小灯泡，散发着明亮柔和的米黄色光泽，映照在沙滩上，充满了松弛的氛围感。

　　钟许抬头，见俩人回来，微笑着朝他们招了招手，温声问道：“吃不吃串串？”

　　“吃的！”贺今遥遥地应着他，也笑了，露着洁白的牙齿，说，“我们换了鞋子就过来。”

　　钟许点点头，回答他：“好。”

　　贺今转回视线，双手搭在景裴的背上，边推着他往屋里而去，边语调轻快地说道：“走啦走啦，还真有点饿了。”

　　景裴弯起眼眸，纵容地由着他动作，顺着力道向前走着，淡淡嗯了一声。

　　换好拖鞋出来，俩人牵着手踩上沙滩，感受着脚下的细腻触感，慢慢向营帐走去。

　　烧烤的东西都是佣人们提前准备好的，肉与蔬菜规整地串在木制的签子上，品类齐全，干净又新鲜。

　　贺今视线从丰富的食材上扫过，稍顿，挑了挑眉，有些惊奇地说：“还有帝王蟹腿呢。”

　　他看看霍从舟，又看看景裴，笑眯眯道：“两位老板大气。”

　　说完，拉着景裴，在低矮的折叠椅上坐了下来。

　　钟许把手里烤好的几串牛肉递给贺今，和牛鲜嫩多汁，油脂分布得恰到好处，被炙得香而酥，配上红黄绿三色的彩椒，看着就令人胃口大开。

　　“小心点，烫。”钟许贴心地提醒着。

　　“谢谢。”贺今眉眼带笑，自然地接过，然后分了一半给景裴，扬了扬下巴，“呐。”

　　景裴唇角挂着温润的弧度，拿着串，朝钟许颔首示意，也礼貌地道了句谢谢。

　　霍从舟轻轻地哼了声，倒也没说什么，随意地摆弄着面前烤盘里的口蘑。

　　景裴看着霍从舟身旁碟子里焦黑干巴的虾，慢悠悠地睨了他一眼，问：“这你干的？”

　　闻言，霍从舟手上的动作一停，掀起眼皮瞥向景裴，满脸无谓。

　　他原本想回敬一句“你很会做饭吗”，才开了口，就想起景裴在国外待了几年，还真不是完全十指不沾阳春水。

　　毕竟景家教育孩子向来平常心，景裴本身也不是个有少爷架子的人。

　　出去一个好留子，回来一个好厨子。

　　景裴听到霍从舟才冒出一个字就又止住了话头，尾音上挑着嗯了一声。

　　霍从舟扯扯嘴角，道：“你少管。”

　　倒置的口蘑像一只小小的碗，盛满了被烤出的汁水，诱人极了。

　　霍从舟用夹子小心地夹起一只，放到了钟许面前的碟子里，轻声和他道：“可以吃了。”

　　他转回眼，就看见贺今双手捧着自己的碟子，一副准备好了的模样。

　　贺今：“谢谢霍总。”

　　霍从舟：？

　　他下意识看向景裴，只见景裴也学着贺今的样子，捧着碟子笑吟吟的，说：“谢谢。”

　　霍从舟感觉自己额上的青筋突突抽了两下。

　　见此情形，钟许忍不住扑哧一声低低笑了出来，连肩膀都一抖一抖的。

　　霍从舟怔愣一下，心里的无语感刹那间消散了。

　　他嘴角抑制不住地跟着微微翘起，而后转过视线，扬着下巴，“纡尊降贵”地给贺今和景裴也各夹了个口蘑。

　　霍从舟：龙颜大悦，赏。

　　几人氛围轻松地边闲聊二三，边吃完晚饭，坐在沙滩上继续小酌着，用投影看着球赛直播。

　　贺今见钟许像是有什么话想同自己说的模样，便主动拉起他，表示想去海边走走。

　　景裴点点头，叮嘱他们注意安全，霍从舟则抿了抿唇，最终吐出了个好字。

　　海浪的声音有规律地一阵接着一阵袭来又退去，听得人身心都不由地舒缓下来。

　　贺今感受着晚风的吹拂，自由惬意地张开了双臂，深呼吸了一下。

　　他并不着急，只等待钟许自己愿意开口。

　　半晌，钟许仿佛下定决心了般，慢慢出声，道：“贺助，我想请教你一个问题。”

　　“嗯？”贺今转过身看他，边倒着走着，边回应，“你说。”

　　钟许望着贺今，又看了眼远处院落里停着的漆黑超跑，眨了眨眼眸，问：“景医生送你一些过于贵重的礼物的时候，你会……觉得有压力吗？”

　　贺今愣了一瞬，随即轻声笑了起来，说：“为什么要有压力呀？”

　　“送礼物是为了让对方开心，而不是图对方偿还的。”他说。

　　“可是……”钟许讷讷，带着些迷茫，“礼总是应尚往来的。”

　　贺今摇头：“从我自己的角度来说，我喜欢给别人准备礼物，想象对方收到礼物时的惊喜、使用礼物时的满足，我从挑选开始就已经感到十分幸福了，不需要他为我做什么。”

　　“礼物的价值不在于价格。”他笑眯眯的，眼角眉梢显出些温和的甜蜜，说，“其实和你讲的恰恰相反，景裴总觉得自己太忙了，准备的礼物只是贵了点而已，但却没能够花更多的时间、更多的心思在上面，总觉得还不够好，觉得对不起我。”

　　钟许听他说完，呆了两秒，面上难得地一片空白，而后才堪堪回神。

　　贺今歪着头，漂亮的脸上转而露出些八卦的神色，凑近打趣：“让我猜猜，我的霸道总裁老板又脑袋一拍想送你什么了？”

　　“国考科目的专业辅导课？”他一针见血道。

　　钟许沉默，片刻点了点头。

　　“挺好的呀。”贺今没觉得有什么。

　　“配得感强一点，小钟，别总想着人情不人情、欠不欠的，也不要怕被一些外界的字眼道德绑架了。”他说，“虽然以你的实力自己肯定也可以，但有资源能合理利用、保证结果最优化的时候，何乐而不为呢。”

　　钟许停下脚步，眉心微微向下压着，目光澄澈，一时没有说话。

　　“踩着他，往更高的地方去吧。”贺今笑笑道，一本正经的气氛里，又调和似的冒出了一句，“别给他踩爽了就是了。”

六十一

　　时候不早，回到别墅的几人互相道了晚安，便去了各自的房间休息。

　　虽然路上已经被风吹散了不少，但贺今依旧觉得身上沾染的烧烤气味不大舒服，所以一进房间就拿了换洗的衣物，打算洗澡。

　　他将手指上装饰用的戒指摘下，放在床头，然后转过脑袋，十分自然地问景裴道：“一起吗？”

　　景裴朝他笑了笑，摇摇头。

　　“你先洗吧，宝宝。”他走到办公桌前坐下，打开了桌上合着的笔记本电脑，解释说，“我回个邮件。”

　　“噢，好。”贺今点头，也没多想什么，转而径直走进了浴室。

　　细细密密的水声隔着门响起，和敲击键盘的机械音逐渐重叠在一起，却意外地和谐。

　　过了会儿，景裴处理完信息，看了眼时间，起身给自己接了杯温水。

　　他垂眸喝了一小口，搁下杯子，将手上的戒指和腕上的表也取了下来，同贺今的放在了一起，然后调转脚步，打开了旁边衣柜的门。

　　佣人已经提前把行李箱里的东西都整理归置好了，井井有条，景裴目光落在柜子里印着品牌logo的防尘袋上，思索片刻，伸手将衣服从中拿了出来。

　　浴室的水声渐小，停下，景裴开门进去的时候，贺今正穿着浅灰色的浴袍，在镜子前擦拭头发。

　　他听到动静，偏过眸子瞥了景裴一眼，神色平静，习以为常，开口说道：“水帮你调到你喜欢的温度了。”

　　“好。”景裴眉眼弯弯，应着，将自己的东西在置物架上放下，然后顺手地接过了贺今手里的毛巾，又拿起台面上的吹风机，替他吹了起来。

　　贺今笑眯眯的，看着镜子里低着头、认真而温柔的景裴，又扭过脸，看向身后的他本人，朝他眨了眨眼睛，嘴甜卖乖道：“谢谢哥哥。”

　　景裴没说话，用实际行动回答着他，俯身在他唇上轻轻地啄了一下。

　　待到头发基本吹干，蓬松而清爽，景裴放下吹风机，双手揽住了贺今。

　　他凑在他的鬓边，嗅着洗发露的浅香，缓声说道：“好了。”

　　言语间温热的呼吸拂过耳朵，泛着似有若无的痒意，让贺今忍不住缩了下脖子，耳廓也跟着不由地红了。

　　他笑了场，抬起手摸摸景裴的脸颊，觉得他腻歪，可又实在是就吃这套，喜欢这股子腻歪劲儿，柔了语调，哄似的说道：“我先出去了。”

　　景裴嗯了一声，松了手上环抱的力道。

　　贺今走出浴室，在床边坐下，床头，透明的玻璃杯里已经贴心地倒好了温水，杯子旁，俩人的戒指被景裴套在了一起。

　　景裴的指围比贺今略大些，戒指刚好可以一只包裹着另一只，卡得严丝合缝，亲密无间。

　　就像他们睡觉时，爱拥抱着彼此那样。

　　贺今看着这并不起眼的小细节，心动不已，拿起手机拍了个照，眸光里尽是笑意。

　　喝了口水，他在床上闲适地躺靠下来，给今天拍的照片调起了颜色。

　　景裴并未洗得太久，贺今才埋头修了没几张图，浴室的门便被打开了。

　　他闻声，刚抬眸朝那儿望去，景裴就伸手关掉了房间的主灯，只留了一圈细长的灯带还散发着昏黄的光。

　　贺今愣了愣，有些奇怪，视线再定格到景裴身上时，却是猛地睁大了眼睛。

　　景裴没戴眼镜，平日里梳得整齐的头发，此刻垂在额前，显出几分慵懒随意。

　　他身上穿了件无袖的黑色旗袍，胸口做了水滴形的镂空，漂亮的肌肉鼓鼓的，将缎面撑得饱满而有型。

　　旗袍的前后布料在腰两侧用交叉的绑带连结着，露出冷白色的皮肤，也把劲瘦结实的线条勾得一清二楚。

　　看着实在是刺激极了。

　　贺今“你”了一声便失了音，硬是说不出完整的话来。

　　他看着景裴向自己步步靠近，撑着手臂压上床，欺身向前，喉结诚实地滚动了一下。

　　景裴忽而弯起了眼睛，狐狸精的做派说来就来，引导般拉起贺今的手，十分好客地摸上了自己。

　　可开口，却是如猎人般的掌控与势在必得。

　　“宝宝，我可以要那天猜对小痣的奖励了吗？”他问。

　　贺今盯着景裴那薄唇一张一合的，脑袋晕乎乎，半晌，找回了自己的声音，哑着嗓子反问他：“你想要什么？”

　　景裴唇角的弧度一点一点愈发明显了。

　　顶着最正经的脸，说着无比色情的话。

　　“坐我脸上。”他道。

六十二

　　就像贺今特别喜欢景裴饱满漂亮的胸肌，景裴也喜欢贺今肉而翘的屁股和笔直修长的腿。

　　温热的唇舌贴着大腿内侧娇嫩的皮肤，轻轻地亲吻、吮咬，留下了一串暧昧的水痕与红印。

　　贺今跪在床上，如电流般酥麻的感觉攀着他的尾椎骨绵延而上，让他腰腹不由地紧了一下，膝盖发软，扶住床头的手指也骤然屈起。

　　他向来不是会在情事中刻意去压抑自己声音的人，可现下却是难得地觉着羞耻非常，牙齿咬着唇，只从缝隙间泄出了些哼似的细碎呻吟。

　　景裴一手反扣着贺今的大腿，一手抚上他浑圆的臀瓣，玩弄揉捏，然后抬起掌心，忽地在上面扇了一下。

　　啪的清脆声响使得贺今脑子短暂地懵了一瞬，他垂眸，眼里露出几分诧异与惊疑，下意识地想起身后撤。

　　景裴目光深邃而黑沉，透着锐利的光亮，见状，眼疾手快地握住了贺今的腰，不仅不让他走，甚至还将他更往下摁了摁。

　　挺拔的鼻梁抵住会阴，让贺今备感荒淫，景裴闷声不语，脸庞顺着囊袋向后移去，换了个地，继续埋头舔舐了起来。

　　嫣红的舌尖比手指更软更热，停在穴前，打了个圈，而后试探般地慢慢往里钻着。

　　贺今喉间发出了声变调的低吟，眉头紧蹙，手也仓皇地抓住了景裴扣着自己的小臂，喘息着唤他的名字，道：“景、呃……景裴！”

　　景裴依旧没有说话，回答贺今的，是啧啧作响的水声和变本加厉的刺激。

　　贺今腿根猛地抽搐了两下，脸上一片绯红。

　　他整个人不受控制地向前倒去，堪堪才撑住了自己，双膝无力地滑向两边，却是将自己更往罪魁祸首嘴边送了送。

　　被紧紧反扣着的大腿与腰身完全断绝了逃离的可能性，贺今呜咽了一声，音调之中颇有种溃不成军的意味。

　　后穴在这哄骗般孜孜不倦地侵扰中变得逐渐柔软、放松，景裴舔了下自己的唇角，抽离起身，一手拖着贺今的胯，一手抚着他的蝴蝶骨，将他摁倒在了床上。

　　贺今的胸膛贴着床单，下半身却微微抬起，扩张的东西由舌换成了手指，在他身体里熟稔地开拓挑逗着。

　　景裴在进入的前一刻将贺今翻了过来，硬挺的性器缓缓抵入，顶得贺今脑袋向后仰起，脖子上的青筋也尽数浮现了出来。

　　“啊……”他低泣似的叫了一声，片刻，一双眼睛泛着多情的红色，盈盈地望向景裴，艳丽而勾人，漂亮极了。

　　贺今笑了起来，伸手去拉景裴的手，然后恍若献祭地引着他，握上了自己的脖颈。

　　他蛊惑着、招惹着身上的人，说：“哥哥，来弄哭我。”

　　景裴垂着眼睫看他，闻言，眸中含着几分晦暗的危险，稍稍用力，收拢了自己的指尖。

　　“那你可要小声一点，宝宝。”他也笑着，一如既往地温柔，腰身却是另一种画风，开始重而凶狠地动了起来，说，“千万别被其他人……听见了。”

　　昏暗的房间里，肉体碰撞与喘息交缠的声响暧昧地重叠在了一起。

　　被掐着的轻微窒息感让贺今变得异常敏感与隐隐兴奋，景裴落在他身上的所有动作都像是被放大了一般，激起千层惊涛骇浪，席卷遍每寸的神经与角角落落。

　　在这攻势下，贺今很快就爽得射了出来，乳白色的体液溅在一抽一抽的小腹上，连手指尖都不停发着颤。

　　景裴松开握在他脖子上的手，俯下身去抱他。

　　他亲着贺今的耳朵、鬓角，像对待稀世珍宝，虔诚又怜惜，而后唇瓣轻移，和他接了个缠绵温存的吻。

　　“放大话的时候浪得紧，现在又可怜得好像我是多坏的人似的。”景裴贴着贺今，笑话耳语道。

　　贺今胸膛随着呼吸而起起伏伏，缓了会儿，轻哼一声，抬手环住了景裴的背嵴，眸光懒洋洋的。

　　他感受着埋在身体里依旧炽热、尚未发泄的物件，屈起腿蹭了蹭景裴的腰身，道：“有些人现在是还收着劲儿装乖呢，待会儿可就说不准了。”

　　景裴眉眼弯弯的，听了他的话，觉得好笑，故作喊冤，说：“明鉴，宝宝。”

　　贺今收回手，用指尖在他胸口挠了挠，回他：“那我得挖出你的心来瞧一瞧才知道。”

　　景裴握住他的手掌，低头细细亲吻着他骨节分明的手指，然后穿过指缝与他相扣，将他的手摁在了床上。

　　沉寂良久的腰又开始重新动了起来。

　　“我还是把罪名坐实了吧。”景裴说。

　　这下是真的如贺今所愿把他给弄哭了。

　　从面对面到自后而入，翻来覆去折腾到后半夜，他的嗓子几乎快哑了，无论是眼睛还是性器，也都再流不出一点东西来。

　　景裴帮着累得连手指都懒得抬一下的贺今清理完，又喂他喝了些温水，才抱着他重新睡了下来。

　　贺今靠在景裴怀里，贴着他的胸膛，闭上了眼睛。

　　景裴低下脑袋，吻了吻他光洁的肩头。

　　“晚安，宝宝。”他轻轻地说道。

　　“嗯……”贺今困得迷蒙，没听清他说了什么，却也呢喃着本能回应他，“我也、爱你。”

六十三

　　晴好的天气映得大海愈发湛蓝无垠，阳光照在澄澈的水面之上，随着阵阵浪涌而泛起粼粼的细碎波光。

　　景裴穿了件黑色的长袖泳衣，神情自若，正迎着风，在海上玩帆板。

　　他额前的碎发湿漉漉的，被吹得向后飘摇，自由又随性，一双手牢牢地抓着帆板的横杆，肌肉因用力而微微鼓起，将紧贴身躯的衣料撑得饱满。

　　分明是包裹严实的装扮，没露出一寸多余的皮肤，但看着却有种难以言说的性感，迷人极了。

　　贺今没有下水，而是留在了沙滩上。

　　他穿着休闲的花衬衫，敞开的衣摆随风轻轻晃着，手里拿着遥控器，正操纵着无人机，保持合适的距离跟随拍摄着景裴。

　　贺今看着远处醒目的橙红色帆板拖出长长的洁白尾浪，又垂眸看了看屏幕里潇洒恣意的身影，眼眸不由地弯了起来，笑意盈盈。

　　浪层袭来，景裴熟练地放低自己的重心，借势划出了个利落漂亮的轨迹。

　　他松开一只抓着横杆的手，倾身伸入水中，又倏地扬起，掀得水花四溅，然后心有灵犀般朝无人机的方向望去，也缓缓笑了，模样温润而明朗。

　　见状，贺今抬起头，将一只手放到嘴边，做成喇叭的样子，大方直白地表达着自己的所想，笑眯眯朝他喊道：“哥哥！好帅啊！”

　　景裴遥遥地听到他的声音，回眸看向岸边，眼角眉梢的笑愈发深了。

　　海滩的另一侧，钟许拿着小抹刀，神色专注地雕刻着面前用沙子堆砌而成的城堡的细节。

　　霍从舟在旁边陪着，满心满眼都是他，时不时地递上些需要的东西和用具，安静，又充满了耐性。

　　听见贺今那边的响动，俩人一齐朝那儿看去，钟许若有所思，片刻，笑了笑轻声道：“没想到景医生还挺有反差的。”

　　霍从舟挑眉，自然地接过话，说：“你别看他现在一副成熟稳重的老干部样子，读书的时候，他玩得比谁都疯。跳伞、攀岩、滑雪、赛车，几乎把那些危险又刺激的项目都给试了个遍。”

　　闻言，钟许有些意外，短促地啊了一声，似乎很难想象景裴顶着这么张正经沉稳的脸，去放肆的模样。

　　霍从舟倒是见怪不怪，和他继续解释着：“那时候年纪轻，而且学医嘛，你知道的，压力大，阿景对自己的要求又高。他这人既不谈恋爱，也不怎么抽烟喝酒的，总得找个地方，找个兴趣，发泄一下多余的情绪。”

　　钟许眨了眨眼睛，听他说完，缓缓转过了眸子，视线落在霍从舟脸上，和他对视着。

　　霍从舟回望着他，有一瞬的疑惑，想到自己方才的话，脑子里忽然叮地一声响，开窍地赶忙表态与澄清道：“我也没谈恋爱……”

　　“真的。”他说着，伸手去勾了勾钟许的指节，讲起了从前从未和他这么平心静气分享过的生活与细枝末节，“当时和家里对未来的想法分歧很大，老爷子希望我一脉相承，往军政的方向上走，我偏生叛逆，要自己选路，咬牙做出点成绩来给他们看，没有闲工夫乱搞男女关系。”

　　“不过也可能就是因为这样，所以后来没有压着的山了，遇到你的时候，才和疯了一样，那么偏执，那么狂妄，那么……”霍从舟顿住，叹了口气，像反思，又像自嘲，“那么坏。”

　　“可是小乖，我喜欢你，也只喜欢了你。”他说。

　　钟许被霍从舟这坦诚以对的热烈样子弄得有些招架不住。

　　他向来心软，抿了抿唇，不知所措地瞥开了目光，垂眸摆弄着沙子，道：“我没问你这个。”一一;03７96㈧二医

　　霍从舟点头：“嗯，我知道，是我想说清楚。”

　　“把小铲子给我。”钟许岔开话题，伸手说。

　　霍从舟弯了弯嘴角，递过给他：“呐。”

　　太阳渐渐升高，饶是有清爽海风的吹拂，体感温度也开始有些热了起来。

　　景裴自在畅快地划了几个大来回，尽了兴，准备返回。

　　贺今也录够了素材，开启无人机的自动返航功能，放下遥控器，朝海边更近地走了两步。

　　景裴平稳地着陆上岸，收起了帆板。

　　把东西交给随行的安全员，他接过贺今递来的毛巾，擦了擦自己的湿发与脸上的水渍。

　　“我去冲个澡，换身衣服。”景裴边往别墅的方向走去，边同贺今说道。

　　贺今和他并肩走着，嗯了一声，开口：“待会儿我帮你涂防晒。”

　　景裴转过眼眸，闷闷地笑着，胸膛微震，点他道：“听上去有点好心，但不是很多。”

　　贺今哼了一下，佯装生气地撇过头，说：“不要？不要算了。”

　　“要的。”景裴牵住他的手，指尖轻悄地循着指缝钻入，和他十指相扣住了，“谢谢宝宝。”

　　▲

　　好久不见！甚是想念=3=

　　是闭站维护时的存稿，晚上还有一更~

　　开站后回帖有双倍奖励，请多多评论支持吧（明示（装可怜（伸手

六十四

　　热情善良的贺今同志好心地在屋里帮景裴涂了许久的防晒，俩人重新出门来的时候，钟许已经完成了他的雕刻工作。

　　偌大的海滩上，漂亮的沙制城堡静静矗立着，不只是简单的堆砌和勾画，而是从城墙砖瓦到楼阁窗沿，每一处都做得精细非常。

　　钟许放下手里的工具，看着面前的成品，缓缓露出了笑容，温柔的眉眼如月般微微弯着。

　　他抬起小臂随意地擦了擦脸上的汗珠，却不小心在下巴的一侧蹭上了些许残余的泥沙。

　　霍从舟望着他，见状，伸出了自己的手，用指腹轻轻地替他拭去了。

　　钟许和他对视着，愣了一瞬，随后垂下眸子，细长的睫毛随着眨眼的动作一扇一扇的，平静说道：“谢谢。”

　　这和谐又美好的画面看得贺今忍不出打开手机拍了张照。

　　他看着相册里抓得颇有氛围和故事感的live图，抬头朝身边的景裴挑了挑眉示意，神色透着几分狡黠与坏心眼儿，玩笑着问他：“拿这个敲诈霍总五千块怎么样？”

　　景裴低低地笑了声，唇角的弧度难压，温声回道：“建议后面加个零再卖他。”

　　“好哥哥，论黑心还得是看你。”闻言，贺今一副失敬失敬的佩服模样，向他比了个大拇指，又笑嘻嘻说，“采纳了，等入了账分你两百块哈。”

　　景裴点点头，十分配合他演出，道：“那先谢谢贺老板。”

　　“客气。”贺今摆手，“咱俩谁跟谁。”

　　俩人说笑着，手牵手走回海滩上，贺今踩着绵软的细沙，在钟许身边蹲下，看看城堡，又看看他，开口夸道：“小钟，你这手也太巧了。”

　　钟许腼腆地笑了笑，白皙的脸上带着丝浅淡的红晕，没有说话。

　　贺今仰头，十分自然地把自己的手机递给了景裴，道：“帮我拍个照。”

　　“好。”景裴应答着，解了锁，替他拍起了照片和实况。

　　钟许起身退开了些，给贺今腾着地，也以免误入镜头。

　　一旁的霍从舟似乎想起了什么，打开手机的相册，将屏幕朝向了钟许，出声说：“你刚刚雕东西的时候，我也给你拍了些照片，你要不要看看？”

　　“嗯？”钟许转过眼，尾调带着些微上扬，片刻，视线下移，落到了霍从舟手上。

　　贺今接过景裴递还回来的手机，查看完几张照片，十分满意。

　　他扭头，见钟许和霍从舟凑在一起看着什么，也便顺道瞥了眼他们的屏幕。

　　画面里，是钟许认真恬静的侧脸，鼻梁挺直，眉目如画，海风吹起了他墨黑的发丝，看着无比清爽，又透出自由和鲜活。

　　贺今的嘴角诡异地、不受控制地勾了起来。

　　回过神，他轻咳一声，管理了脸上的表情，拉着景裴在旁边遮阳伞下的海滩椅上闲适地坐了下来。

　　与椅子同色系的小桌上，放着备好的青提茉莉花茶，贺今端起，喝了一小口。

　　冰块碰到杯壁，发出清脆的当啷响，凝在玻璃外侧的水汽连接成珠，最终滚落下来，慢慢地划出了一道蜿蜒的轨迹。

　　贺今将景裴玩帆板的录像导了出来，剪了一小段视频，给景裴行使了优先浏览权后，发去了自己朋友圈。

　　景裴也将这两天拍的照片整理了下，发了个动态。

　　满满的九宫格里，除了风景，却没一张自己，全是贺今。

　　消息提示的小红点很快就出现了，并且数字还在持续上涨着。

　　因着前些日子和人打架狠了，秦途最近被管得格外严，只能待在家里百无聊赖地刷着手机，乍一看到这清新养眼的照片，正准备评论两句骚话，定睛一看，发现发布的人居然是景裴，打字的手骤地顿住了。

　　秦途：？

　　秦途：【这给我干哪儿来了，这还是你朋友圈吗？我以为我点进贺助主页了呢。】

　　景裴：【^ ^所以你原来想说什么？】

　　秦途：【没有，你知道的，哥，我这孩子打小就老实。】

　　身旁的景裴忽然发出了轻笑，听得贺今有些不明所以地看向了他。

　　“怎么了？”贺今问道。

　　景裴摇摇头，眼角眉梢忍着弧度，说：“没什么。”

　　贺今略显疑惑地点开朋友圈，看到那评论，感觉头上冒出了几根无语的黑线。

　　“小学生。”他好气又好笑地评价道。

　　景裴卖着乖附和：“就是。”

　　贺今瞪了他一眼，说：“你也是。”

　　手机又震动了两下，几人的微信小群里，秦途叮铃哐啷地发起了消息。

　　秦途：【家里蹲好无聊。】

　　秦途：【@霍从舟@景裴，要不我来岛上找你们玩吧？报你俩名字，我舅舅他们肯定会同意我出来的。】

　　傅邀月：【请问你现在去是起到一个……什么的作用？】

　　程琛：【我记得岛上基建应该挺好的吧，不缺电灯泡才对。】

　　傅邀月：【乖乖在家改造得了。】

　　秦途：【死啊你俩。】

　　秦途：【@霍从舟@景裴，不说话当你们同意了。】

　　秦途：【这就申请航线打个飞的过来。】

　　贺今和钟许也是在群里的，不过两人基本不怎么吱声，见秦途自说自话似的做好了决定，他看了看景裴。

　　只见景裴朝贺今笑了笑，然后和霍从舟对视了一眼，垂眸打着字。

　　景裴：【不同意呢。】

　　霍从舟则更是简洁明了，手指在键盘上微微移动，发送了一个粗暴的字。

　　霍从舟：【滚。】

六十五

　　秦少爷最终是没能成功上岛。

　　霍从舟优雅地发送完“滚”字、惹得秦途在群里嘤嘤控诉之际，景裴已经贴心地将聊天记录顺手转给了秦途的两个舅舅。

　　秦缚秋一如既往地是那冷冰冰的性子，公事公办地回复了个收到。

　　倒是秦束夏话多些，打着字，悠悠地发过来一句：【哎呀，小途这孩子，真是不让人省心知道了，谢谢。】

　　秦途鬼哭狼嚎了半晌，见无果，没趣地一把扔开了手机。

　　他叉着腰在屋里转了两圈，越想越不服气，刚准备再次尝试偷溜出去，两张一模一样的脸就一个面无表情一个笑眼眯眯地从大门处走了进来。

　　秦缚秋没有说话，只是将视线落在了秦途脸上，墨色的眼眸如山间深潭一般，平稳沉静，无波无澜。

　　“兔兔，去哪儿？”秦束夏眼弯似月，好整以暇地抱着臂，歪过脑袋，语调充满玩味，明知故问道。

　　秦途一秒偃旗息鼓，撤回了迈出去的脚，讪笑着企图装乖。

　　秦途：这么吓人的舅舅他居然有两个:)该文档来自6巴4午764久伍

　　秦途：哈哈，死喽~

　　发生在秦家的后续海岛上的几人自然不晓，吃过午饭，让管家安排好随行的人员，他们开了艘小船，便出海钓鱼去了。

　　广袤的海域蓝而透亮，放眼望去看不到边际，让人一瞧就觉得心情舒畅，十分地惬意。

　　阳光正好，明媚落下，清爽的风阵阵吹来，体感上倒也没有太过燥热。

　　船长用声呐探测了水下鱼群的状况，将最佳的放钩位置告诉了几人。

　　贺今平日里兴趣爱好不少，骑车、爬山、摄影、打网球，但钓鱼确实没怎么深入地尝试过。

　　一来，他这人不太坐得住，没那个沉下心去长久等待的定力和耐性；二来，小的时候跟着老贺同志去河边凑热闹，结果一天过去空军归来不说，还被虫子咬了满满两腿的包，属实是留下了点心理阴影。

　　不过此刻，看着景裴耐心又细致地帮自己串钩挂饵，一边垂眸动作，一边讲解着控线的方法技巧，贺今不由地弯起了眼睛，生出了几分兴致与趣味。

　　来都来了。

　　“到底后掰回刹车，绕一圈手柄，让鱼线保持绷直的状态。”景裴声音温和，说完，抬眼对上贺今带着些许崇拜、认真听讲的目光，笑了笑，轻轻问道，“我表达清楚了吗？”

　　“嗯呢。”贺今点头，照着指导按部就班地下了钩，说，“很清楚，听懂啦，景老师。”

　　“好。”

　　大概是新手保护期的魔力，也可能是这片区域的鱼类资源本就丰富，钓鱼基本就是“落水咬”。

　　只三四分钟，贺今的竿子便率先有了动静，不是原来海浪推着鱼线的那种缓和摇摆，而像有一股劲儿在突突地同自己对抗。

　　贺今吓了一跳，下意识地握紧了手里的鱼竿，然后按景裴刚才教的，反应迅速地将竿子立马抬了起来。

　　他看向景裴，脸上满是新奇与惊喜的神色，一双眼睛亮晶晶的，透着隐隐的兴奋感。

　　“看来不小呢。”一旁，钟许望着浪花翻涌，笑意清浅地出声说道。

　　话音还未落下，他自己这边也有了响动，于是转回脑袋，和凑过来的霍从舟关注鱼竿的状况去了。

　　贺今钓上来一条颜色非常鲜艳漂亮的鱼，通体亮红，背嵴上有一排凸起的尖刺，瞧着大概有个六七斤的模样。

　　“是红瓜子斑啊。”景裴笑眯眯的，自觉地给拿着鱼的贺今拍了张照记录留念，而后收起手机，夸道，“好厉害，宝宝。”

　　“是很难钓的鱼吗？”贺今眨了眨眼睛，问。

　　景裴嗯了一声，和他解释：“算比较少的，今天有口福了。”

　　“嘿嘿。”贺今露着洁白的牙齿，笑得开心，说，“开门红。”

　　他得了趣，将鱼交给随行的厨师，继续充满斗志地钓了起来。

　　陆陆续续的，几人都上了不少鱼，挑了几条现吃，其余的则让船员拿去用冰锁鲜保存了。

　　尽完兴过了瘾，他们收了鱼竿，回到了船里休息，顺带尝尝战利品。

　　海钓冲的就是一个新鲜劲儿，餐桌上，鱼已经被制成了多种吃法摆了上来。

　　红瓜子斑一半清蒸一半煲汤，最大程度地保留了原始风味，雪白的鱼肉鲜甜多汁，嫩得人舌头都快掉了。

　　三线矶鲈被片成了薄薄的刺身，夹起一块，晶莹剔透，沾上一点酱油与现磨的山葵，口感更是脆爽极了。

　　剥皮鱼处理干净后同干贝、鲜虾以及菌菇炖了粥，砂锅里，每一粒米都被煮得饱满圆润，吸足了汤水，香味扑鼻。

　　景裴拿了收藏的白葡萄酒，并且颇有服务意识地替几人倒上了。

　　气氛松弛而自由，和爱人，和好友，和喜欢的事与物。

　　他举杯，微笑着邀请说：“干杯。”

　　四只杯子轻轻碰在一起，贺今和钟许、霍从舟各自带着笑意，也温和平静地开口应声：“干杯。”

六十六

　　在小岛自在畅快地玩了三四天，几人启程返回了京市。

　　休假结束的生活恢复了以往的安静模样，大家专注着自己的事情，忙中有序，彼此平衡。

　　钟许全心全意地投入到了国考的准备当中，整个人直接扎根在了图书馆里；霍从舟除却公司的事务，也开始主动在军政圈里交际、游走起来。

　　景裴继续在医院“维修”着小朋友们故障的心脏；而贺今将一头明艳张扬的红发染回了深棕，人前，依旧是那办事利落、稳重专业的集团特助。

　　入秋过后，天气一下就凉了起来，道路两旁的桂花开得正好，橙黄繁密的花朵缀于层层绿叶之间，丰盈的香气随风飘远，甜得人几乎要为此昏醉过去。

　　景裴今天没有手术安排，四点半按时下了班，便开车去了霍氏的大楼，正好接贺今一起回家。

　　高层们的停车场是单独的区域，景裴停好车，看了眼手机的信息，没过一会儿，就见穿着黑色薄风衣的贺今大步流星，朝这儿走了过来。

　　他今天风衣里头搭的是件不规则的尖领衬衫，长款的珠链代替了日常的领带，一身装扮显得人腰细腿长，雅致中又透着几分不羁与痞气，风扬起衣摆，短短的一段路，愣是给走出了如在秀场般的潇洒感觉。

　　景裴笑意温柔，眼尾的弧度随着贺今的走近而越来越深。

　　车门打开，空气的流动带着一阵浅香迎面轻轻拂来，闻着十分舒心和沁人。

　　贺今垂眸看着副驾驶上的纸袋，不由地挑了一下眉，边伸手拿起，边顺势迈腿入了座，关上车门，说：“你买糖炒栗子了呀。”

　　“嗯。”景裴应了一声，回他道，“你中午的时候不是说有点嘴馋了嘛。”

　　贺今弯起眼睛，嘿嘿笑了笑，将袋子放在腿上，正准备侧身去系安全带，景裴就已经神色自若地倾了过来，帮他拉过扣好了。

　　见状，贺今也不客气，泰然地向后靠在椅背上，低头翻开了纸袋。

　　他捻了颗栗子，屈指剥出金灿灿的完整果肉来，然后投桃报李地递到景裴唇边，开口打趣说：“景老板先吃。”

　　景裴偏眸瞥了他一眼，随即从善如流地张嘴咬走了。

　　栗子还温热着，口感粉糯，味道香甜，在齿间随意一抿就松散开了。

　　景裴坐回到自己的位置上，手搭着方向盘，轻轻咀嚼着，待完全咽下了，才出声说：“很甜。”

　　“嗯哼。”贺今附和着，又利索地剥开一颗，放进了嘴里，满足地眯眼，道，“好吃，爱吃。”

　　“回家前先去趟超市吧，我妈寄来的腊肠还有，晚上想吃你上回做过的那个炒饭和煎牛肋条。”他补充着。

　　景裴点了下头，应答：“好。”

　　逛超市的感觉就像在闲适地拼一副拼图，两个人凑近脑袋，在交谈言笑间发现些刚好需要的生活碎片，于是一起一点点把细枝末节都填得完满。

　　食材自然是首要任务，完成之后再看看其他。

　　家里的无火香薰好像快用完了，这瓶茉莉清茶的味道闻着还不错，换个品牌尝试一下。

　　新上架的陶瓷碗挺好看，买几个回去，可以用来装麦片和水果。

　　说到水果，最近橘子正是应季，调酒和饭后解腻都合适，但要选带着点酸味的品种，不想吃纯甜的。

　　景裴喜欢奇异果和蓝莓，也都拿上一盒。

　　贺今嘀咕着把东西放进购物车里，摆放整齐，看着满满当当的一车子，颇为满意。

　　他转头望向景裴，问他：“还要买点什么吗？”

　　景裴想了想，瞥了眼车里，温声说：“去看一下你有没有想吃的甜品吧，然后我们回家。”

　　贺今唔了一声，稍显怔愣，想着自己怎么把这茬给忘了，随即扬唇笑笑，愉快地应道：“走。”

　　冷藏柜里的蛋糕款式与口味多种多样，精致又诱人，俩人正对着产品思考着挑哪一个好，景裴忽然感觉有人轻轻地拉了拉自己的衣袖。

　　他低头，只见右手边站着个五六岁模样的小姑娘，黑亮的大眼睛水灵灵的，一眨一眨。

　　她穿了件圆领的橙红格子裙，脑袋上戴了顶柿子样的贝雷帽，整个人也看起来跟颗小柿子似的，可可爱爱。

　　见景裴垂眸看过来，小姑娘甜甜地朝他笑了笑，不怕生地礼貌开口问道：“叔叔，可以帮我拿一个芝士蛋糕吗？我够不到。”

　　景裴平日和小朋友打交道本就多，闻言，眼睛弯了起来，拿过她想要的蛋糕，俯下身，语调十分温柔，轻声道：“是这个吗？”

　　“是的！”小姑娘点点脑袋，伸出双手接过，说，“谢谢叔叔！”

　　“不客气。”景裴回她。

　　贺今向四周看了看，见她没人跟随，也放低身子，问道：“小朋友，你一个人吗？家里的大人呢？”

　　小姑娘微微歪过头，正准备说话，就听到有人叫了自己一声。

　　“应遇。”

　　她像被抓包似的，吐了吐舌头，说：“嘿嘿，大人来了，叔叔再见，谢谢你们。”

　　话音落下，不远处货架的拐角后面，走出来两个男人，瞧着和他们年龄相仿。

　　推着购物车的那位身材高大，气场却平易而柔和，他身边的另一位身形偏瘦些，眉眼间带着些冷意，五官傲气又漂亮。

　　小姑娘蹦蹦跳跳地朝俩人跑去，张开手就是要抱抱，卖乖般地唤了一声父亲。

　　而那男人弯腰抱起她，感觉分明还有点生气，但又不禁软化了神情，无奈纵容。

　　小姑娘献宝似的捧起蛋糕，向俩人解释了些什么，他俩朝景裴和贺今看过来，颔首示意着谢。

　　景裴和贺今也点点头客气回应，然后目送一家三口转身，亲密地离去。

　　小姑娘回头向他俩挥了挥手再见，贺今也摆摆手，笑眯眯的，评价道：“真可爱啊。”

　　景裴笑了一声，贴着贺今，附耳小声地调侃他道：“我怎么记得，有人之前说要给我生来着。”

　　贺今耳朵蓦地一热，想着那床笫间的荤话，转过眸似恼非恼地_了他一眼。改文件（来自铱三九思酒肆六《三一

　　片刻，他眼波流转，轻哼着，说：“体质不好，景医生，你先给我开两副小甜品调理一下。”

　　“想好要吃哪个了？”景裴了然地笑问。

　　“嗯。”贺今确认道，“我也要芝士蛋糕。”

　　▲

　　嘿嘿 就喜欢搞些幸福生活小联动

　　一家三口的故事请见主页的《择我而栖》

六十七

　　新鲜虾仁和切成丁的腊肠在锅里简单地翻炒后盛出备用，残余的油脂加了虾油与蒜酥爆香，洁白的米饭整份铺盖进去，顷刻间就沾染上了金黄的颜色，再拿铲子按压打散，便连香味都融合得密不可分。

　　调味只需要用一点点盐与蚝油，收尾淋上些许的虾汤，炒到完全吸收就可以热腾腾地出锅了。

　　至于煎牛肋条，则更是简单，肉的品质很好，雪花纹漂亮而丰富，不必太多的点缀与加工就能变得又嫩又多汁。

　　关了火，景裴将台面收拾了，物品放归到原位。

　　他端着贺今点名要吃的这几样东西出来时，贺今也已经切好了蛋糕洗了水果，还顺道调了两杯橘子口味的酒。

　　贺今凑过身来，笑眯眯地亲了景裴一下，开口说道：“好饿，吃饭吃饭。”

　　景裴嗯了声，和他在椅子上坐下，屈指拿起玻璃杯，先浅尝了一口那黄澄澄的、晶莹剔透的酒。

　　橘子酸甜，十分清新，细细回味，似乎还有一股茉莉花茶的香气在齿间若有若无地萦绕。

　　“好喝。”景裴如实评价道。

　　贺今勾勾唇，也拿起自己的杯子，随性地和景裴碰了碰，语调悠悠，带着点小小的自得，说：“等以后不想当打工人了，我就去开个小酒馆。”

　　景裴跟着他笑，弯起的眼里眸光沉静如水，温柔调侃：“好呀，贺老板。”

　　贺今轻哼着，怡然地低头吃起了炒饭。

　　他腮帮子随着咀嚼的动作一鼓一鼓，片刻，抬眸，视线又重新落回到了景裴身上，眨了眨眼睛。

　　景裴见他那样，跟有读心术似的，表情略显意味深长，主动问道：“宝宝，下一句话，不会要拐我去你的小酒馆当厨师吧？”

　　贺今稍怔，旋即扑哧笑出了声，明朗又自在。

　　他压了下唇角的弧度，清嗓，正色，装出一副万恶资本家的模样，故意道：“没有，我把你抓去当男模。”

　　闻言，景裴眉峰微挑，意外、无奈又好笑，说：“这么听上去不像是什么正规酒馆，我市扫黄打非办的电话是……”

　　正不着调地玩笑着，话音未落，贺今的手机铃声却忽然真的响了，给贺今吓了一跳。

　　他拿起一看，是亲爱的齐女士致电了。

　　“嗨，美女。”贺今接通视频，看着屏幕里抱着小比熊的母亲大人，摇摇手指，没大没小地打着招呼。

　　他展示了一下自己的餐桌，又侧过身让景裴也入了镜，问道：“吃晚饭了吗？”

　　齐女士点了下头，回他：“早吃完了，你爸都洗好碗出去溜达了。”

　　看见旁边的景裴，她弯了弯眼睛，说：“小景在呢。”

　　“嗯，阿姨好。”景裴颔首，彬彬有礼地问候道。

　　他前段时间就已经和贺今的父母在视频里见过面了，也彼此加了联系方式。

　　家里玻璃坛子里的泡菜，还是他向贺今妈妈私下请教了渝市那边的做法，给贺今做的。

　　齐女士对景裴印象很不错，她本身也不是什么有家长架子的人，应了一声，然后自然地如朋友般闲聊道：“你俩干嘛呢？”

　　贺今脑袋上缓缓地冒了个问号，心想没记错的话自己刚刚似乎、好像已经展示过了晚饭，他俩除了吃饭还能在干嘛。

　　“正聊着呢，阿姨。”景裴笑意和煦温文，看了眼贺今，倏地生了点坏心思，搭话道，“贺今说，打算把我抓去当――唔。”

　　其实到最后，景裴的尾音已经轻了下去，并没有真说出来的意思，但贺今还是眼疾手快地捂住了他的嘴，满眼不可置信地回望了过来。

　　景裴笑眼弯弯，狐狸似的褐眸里透着几分无辜与促狭。

　　齐女士一脸莫名，又觉得有些没眼看，柳眉微蹙，蹦出了几个简短的音节：“你……哎呀……”

　　贺今分了点注意力回来，和她讪讪一笑，嘴皮子上下碰得飞快，说道：“有点急事，我先挂了。再见，妈，爱你爱你。”

　　齐女士：“……拜拜。”

　　齐女士：便宜孩子。

　　挂了视频，贺今扔开自己的手机，见景裴还是那好整以暇的模样，直接扑到了他身上。

　　他捧着景裴的脸，手指捏着他两颊，惊叫控诉道：“景裴！怎么还打小报告！”

　　景裴扶住贺今的腰，仰眸看他恼了的样儿，觉得格外可爱，没做声，反倒是还倾身过去，想要吻他。

　　景裴：叽里咕噜说什么呢，听不见。

　　贺今抬手挡住了他，将他无情地给摁回了椅背上。

　　他保持着跨坐的姿势，像只凶狠骄纵的猫，呲了呲牙，说：“你等着，周末去你家，我也要告你黑状。”

　　“嗯，好。”景裴的声音从贺今掌心下传来，闷闷的，带着笑意与温热气息，帮他指了条明路，说，“我家爷爷最大，你和他讲。”

六十八

　　开玩笑。

　　告状是不可能告状的，第一次正式的登门拜访，贺今装乖还来不及，一举一动就差把大方得体几个字刻自己脑门上了，哪儿还有空告黑状。

　　秋风瑟瑟，带着略微刺骨的凉意，穿过枝头，卷落叶片，与之勾缠着在空中跳了最后一支舞。

　　贺今今天穿了身浅色的宽松毛衣，脖子上戴着条围巾，棕发蓬松，整个人看起来温和又柔软。

　　从车上下来，他抬眸看着面前宽阔典雅的大别墅，以及门前笑吟吟等候着的管家，饶是平日里待人接物再怎么八面玲珑、游刃有余，此刻也生出了几分紧张之感，下意识回头望向了景裴。

　　景裴将车钥匙随手交给一旁默默上前的佣人，让他去车库停好，转而见贺今朝自己看来，漂亮的眼睛里隐约透着些依赖，不由地弯唇笑了笑。

　　他走到贺今身边，坦荡自然地牵住了他的手，指尖微微收紧，低声宽慰他，定心道：“宝宝，不用怕。”

　　“好。”贺今轻轻应着，小小地深呼吸了一下，调整好表情和心理，也露出了笑意，眸里映着光，亮而澄澈。

　　俩人拾级而上，宋管家也踩着台阶迈步走下来，他边示意身后的人上前帮贺今拿着带来的礼物，边迎着俩人，和善地笑着问候道：“少爷，贺先生。”

　　景裴淡淡地嗯了一声，贺今则向他弯起了眼睛，礼貌地颔首回应着。

　　客厅里，景崇云坐在孟翡依的身边，抬手整理了一下自己的衣襟，稍顿，扭头询问妻子道：“我会不会看起来太严肃正经了？”

　　孟翡依还是一贯的穿搭风格，长发盘起，温婉优雅。闻言，她轻笑了一下，伸出手指戳了戳丈夫的嘴角，替他推起一个弧度，语气放松，说：“多笑笑就好了，你别把孩子们也带得拘谨起来了。”

　　“知道了，老婆。”景崇云顺势握住了孟翡依的手，指腹摩挲，低声回答她。

　　主位的景老爷子睨了眼他俩这儿的动静，气定神闲地喝了口茶，然后又给邻座的孟家二老――景裴的外公外婆也添满了杯盏，同他们随意地交谈着。

　　贺今跟着进到屋里见到的就是这么一大家子的场景，虽早有准备，但内心还是不免微震了一下。

　　不过很快他就敛了眸中色，神情自若不惊，站在景裴的身边，保持着沉静又礼貌的微笑。

　　人属实是有点多了，景裴挨个叫了一圈，给家里人介绍道：“这是贺今，我男朋友。”

　　他说得郑重，语调却并不僵硬，带着些笑意，温和又充满松弛。

　　话音落下，贺今也适时地开口，微微躬身，和长辈们致意，问了好。

　　几位老人皆慈眉善目的，打量着贺今，笑呵呵地点了点头。

　　孟翡依直接起身走了过来，眉眼弯弯，欢迎着他：“小贺，很高兴见到你。”

　　“坐吧。”她温柔地引着贺今在空沙发上坐下，旁边的位置留给景裴，自己则坐回了丈夫身边，接着说，“常听小裴提起你，今天邀请你来，就是想正式见下面，吃个晚餐，都是家里的人，你不要觉得紧张或拘束。”

　　贺今看着孟翡依的眼睛，感受着这满满的和气与善意，落落大方地一笑，摇了摇头。

　　“没有，阿姨。”他回答着，侧眸瞥了景裴一眼，又转回视线，声音平和而认真，道，“景裴平时也会和我说到各位长辈，所以虽然是第一次见面，但却感觉很熟悉、很亲切。之前我还在想，景裴这么温文尔雅的好性格究竟是怎么养成的，现在看来，是家风如此，一脉相承了。”

　　这话说得情商高，又很自然，没有丝毫奉承讨好或者油嘴滑舌的味道。

　　景老爷子这么多年也算是听过形形色色夸赞之词，却依旧被这几句话顺着了心，眼尾始终挂着淡淡的笑意，目光落在贺今身上，意味深长。

　　离晚饭还有一段时间，厨房里自有厨师和佣人忙活张罗着，也不用考虑要不要主动打下手这个问题。

　　同长辈们聊了一会儿，无论是工作规划，还是日常生活，贺今都回答得不疾不徐，条理清晰。

　　再瞧着他和景裴那坐在一起、彼此温柔而坚定的契合模样，几人对他是越看越满意、越看越喜欢。

　　“好了，一直在这儿坐着也怪无聊的。”见聊得差不多了，景老夫人笑着开口说道，“小裴，你带小贺在家里逛一逛吧。”

　　她像是想到了什么，看了景老爷子一眼，缓声揶揄道：“东苑你爷爷种的茉莉虽然已经过了花期，但奶奶养的两只小家伙，倒是乖得很呢，去瞧瞧。”

六十九

　　从别墅里出来，行走在干净整洁的石板小道上，贺今轻轻松了口气。

　　四下无人，他伸手去勾景裴的手指，牵住了他，眼眸微仰，笑着问道：“我刚才表现得还好吗？”

　　“嗯。”景裴看向贺今，应了一声肯定，继而反握住他的手，和他十指相扣着，评价说，“很可靠，宝宝。”

　　“我愿意把我妈唯一的儿子嫁给你。”他弯起眼睛，又一本正经地接着补充。

　　贺今闻言，脸上的笑意更明朗耀眼了。

　　他晃了晃俩人牵着的手，配合地小声欢呼：“好耶！”

　　太阳渐往西去，晖光落在俩人的发上，将黑融成了一片温暖的色调。

　　微风吹动，贺今的发梢也随之细碎地飘摇着，拂得景裴心头泛起了一阵如电流淌过般微小的酥麻。

　　他不禁停下脚步，伸出空着的那只手，捧住了贺今的脸颊，低头吻了下去。

　　贺今怔愣片刻，旋即顺从地稍稍张开唇缝，边回应着他，边慢慢闭上了眼睛。

　　十分温柔的一个吻，没有天雷勾动地火的激烈，缠绵而亲昵。

　　吻到最后，景裴不知是有意还是无意，略微直起了点身子，贺今亲得正迷糊，便不自觉地主动凑过了脑袋来，追着他的唇，想要继续。

　　俩人的呼吸交缠，烘得周围的温度都仿佛有些升高，景裴见贺今那样儿，低低地闷笑了起来。

　　贺今睁开眼眸，目光里还透着几分茫然，一时不知道他在笑什么。

　　片刻，他才如梦初醒似的，反应过来了景裴坏心眼的小把戏，恼羞成怒地抬手给了他肩头一拳，耳根泛红。

　　尽管如此，彼此牵着的手，却始终没有松开。

　　“奶奶养了什么小家伙？小狗吗？”贺今整理了一下脸上的表情，拉着景裴转身往前走着，自然地开口问道。

　　想了想，如果是小狗的话应该直接养在房子里了，于是又推翻了这个猜测，换了个更合理的可能，道：“嗯……小马？”

　　景裴眉眼弯弯，卖着关子，说：“去了就知道了。”

　　路过东苑，景老爷子的茉莉虽然没有开花，但叶子依旧翠绿茂盛，连结成片，无比健康，一看就被精心地呵护照顾着，静静等待下一轮的盛放。

　　贺今望着那花园，心里莫名有些微妙，像是震撼，又十分动容，不由抿了下唇瓣。

　　景裴和他一道驻足，见他眸色深深，揉了揉他的头发，语调里带着些许浅浅笑意，温声说道：“怪我带你回来晚了。”

　　贺今侧过头看他，弯起了嘴角，摇摇头。

　　“花还会再开的。”他说。

　　我们也会在一起很久很久。

　　景裴嗯了一声，领着贺今继续走着，不一会儿，俩人终于来到了此行的目的地。

　　偌大的区域被用围栏圈着，开辟出了一块宽阔的人造湿地，两只棕色的卡皮吧啦正贴在一起，懒洋洋地嚼着草料，享受落日。

　　贺今眼睛唰地一下就睁大了。

　　他看看卡皮吧啦，又看看景裴，视线来回转着，一时失语，结结巴巴道：“你、这这――”

　　景裴忍着笑，牵着难掩惊喜的贺今走了进去，边走，边佯装吃醋的模样，和他解释说：“知道你喜欢，奶奶特意做了功课呢。”

　　贺今简直要被这一而再再而三的真诚与上心弄得懵了，鼻子酸酸的，忍不住吸了一下。

　　他明白，景家会这般重视他，甚至做到这个份上，一方面，是因为家教本就如此，温良有礼，万事体面。

　　但另一方面，归根结底，是因为景裴重视他，所以爱屋及乌了。

　　实在是很好的一家人。

　　“少爷，贺先生。”专职的饲养员见俩人来，向他们问着好。

　　贺今颔首回应，然后看着那两只遇到生人依旧处变不惊，在淡定吃饭的卡皮吧啦，询问道：“可以摸吗？”

　　饲养员微笑着点点头，回答：“当然，它们很乖，情绪很稳定的。”

　　他说着，拿了一段胡萝卜和甜玉米给贺今，接着道：“它们也喜欢这个，您可以试着喂一下。”

　　贺今伸手接过，礼貌道了谢。

　　他在小家伙们面前蹲下，瞧了眼手里的食物，显然是忽地联想到了什么，抬头望向了身旁的景裴。

　　景裴笑眯眯的，微微歪过了头，眉峰轻挑，和他跳跃的思维同步了。

　　那个玄幻的、缘起的童话故事梦。

　　对视间，贺今扑哧笑了，而后转回脑袋，将胡萝卜和甜玉米分别给了两只卡皮吧啦，伸手摸了摸它们。

　　卡皮吧啦的毛发并不柔软顺滑，反倒是硬硬的，有些扎手。

　　“宝宝，你们是两颗粗糙的猕猴桃。”贺今评价道。

　　卡皮吧啦：嗯（嚼嚼嚼），是（嚼嚼嚼），桃（嚼嚼嚼）。

　　景裴也蹲了下来，和他介绍道：“这只叫卡卡，这只是皮皮。”

　　贺今噎了一下，问：“这么简单粗暴的取名方式吗？”

　　“对。”景裴答着，将手里积木块放在了皮皮的脑袋上，说，“奶奶取的。”

　　积木块一点点搭高，皮皮却稳如泰山，连嘴里的动作都停了，身躯纹丝不动，只有圆圆的小耳朵扇了两下。

　　贺今被可爱得不行，眼里亮晶晶的，也有样学样，放起了积木块。

　　“不要叫它们宝宝。”正玩着，他忽然听到景裴轻轻说道，“你都没有这样叫过我。”

　　贺今：……这台词有点耳熟是怎么回事？

　　贺今：你不要霍总化啊！！！

七十

　　天色渐暗，同卡卡和皮皮玩了一会儿，看差不多到了晚餐的时间，景裴便带着贺今起身回了别墅里。

　　宋管家见俩人牵手进门，微笑着引着他们去了餐厅。

　　“回来了呀。”景老夫人笑容和蔼，朝贺今和景裴招了招手，示意他们来身边，温声问道，“见到两只小家伙了吗？”

　　贺今点点头，也弯起了唇角，礼貌地回答她：“嗯，卡卡和皮皮好可爱。”

　　“那小今要常来看它们呐。”景老夫人于是说。

　　贺今愣了一下，随即眨了眨眼睛，乖巧应道：“好。”

　　旁边，景老爷子见这和乐融融的场景，眸底含笑，片刻，神色自若地缓缓开了口，说：“吃饭吧。”

　　众人应着，逐一入了座，待长辈们都坐下，贺今和景裴才也坐到了自己的位置上。

　　佣人们熟练而有序地将菜肴一一上桌，放眼望去，每道都摆盘精美，十分丰盛，没有刻意的铺张，充满了温馨且日常的烟火气。

　　而且看得出来，菜单的安排上明显提前了解过了贺今的喜好，就没一样是他不爱吃的，甚至有些还是渝市的地方特色。

　　红艳的辣椒铺在嫩白的鱼肉上，热油激得香味四溢，色泽更是莹润又漂亮；五花被片得薄如蝉翼，十分剔透，盖上一层特调的蒜泥料汁，光看着就很诱人；豆腐切做方方正正的小块，炖煮时用淀粉水勾芡，汤汁浓郁，下饭极了。

　　几道热辣的菜在口味偏清淡的餐桌上格外惹眼，贺今面上虽然还算沉静淡定，但内心却已经泛起了涟漪，不由地偷偷看了景裴一眼。

　　景裴偏过眸子，视线恰好和他的目光对上，眼角眉梢露出了一贯温柔平和的弧度。

　　他用公筷给贺今夹了片鱼肉，亲昵，又十分自然，说：“尝尝。”

　　晚餐过后，依旧是陪着闲话家常了一会儿，因为景裴提前便说过俩人今天还是回市里的公寓住，所以临走告别时，孟翡依也没有说什么住一晚的客套场面话，只笑眼弯弯地给了贺今见面红包与准备的礼物。

　　贺今不做作推诿，彬彬有礼地微笑接过，正准备开口道谢，再说些什么，就被手里意外的重量给惊了一下。

　　贺今：？

　　他表情有一瞬的呆滞，下意识垂了眸。

　　红包是缎面的，并没有夸张地鼓起，朱红色看着很有质感，沉稳而大气，倒是很符合景家的风格。

　　没道理这么重啊，贺今心里更是疑惑，手指轻微捏了一下，摸着那坚实的触感，才后知后觉地猛然意识到了里面究竟是什么。

　　“情比金坚。”孟翡依见贺今表情罕见地空白，拍了拍他的手安抚，语调柔和，也侧面验证了他的猜想没错。

　　贺今真有些懵，原本的大大方方也被这远远超出心理预设的富贵给吓得不好意思了。

　　“谢谢阿姨的心意和对我的认可。”他找回自己的声音，讷讷道，“但是这……”

　　话未说完，景裴适时地伸手揽住了贺今的肩膀，另一只手则握住了他拿着红包的手，帮他自然地收下了。

　　景裴笑眯眯的，调和着气氛，嘴甜道：“谢谢妈妈。”

　　贺今回神，看了看景裴，而后整理了一下自己的表情，也浅浅地弯唇笑了。

　　再次开口，他少了些拘谨无措，真诚而坦然，和孟翡依说道：“谢谢阿姨。”

　　……

　　好像谢早了，因为不止阿姨。

　　最后，贺今走的时候，手里拿了六个红包。

　　六个红包，六根金条，一个长辈一份，壕无人性。

　　贺今坐在副驾驶上，随意打开拿出了其中的一个。

　　瞧着手里闪闪发光、印着1000g的金条，他唇角抽动了一下，小声喃喃道：“好像在做梦……”

　　做梦都不敢这么做。

　　景裴的手闲适地搭在方向盘上，闻言，略微转头瞥了贺今一眼。

　　金条的反光映在贺今眼睛里，衬得他灰黑色的眸子像有星星，一闪一闪，亮盈盈的。

　　好配。

　　景裴笑笑，如是心想。

　　以后多买。

　　回到在江滨的公寓，进了门换好鞋，贺今先去了书房，将金条小心翼翼地放进了保险箱里。

　　安置完，他如释重负般舒了口气，将目光转到了搁在桌上的礼物盒子上，边伸手，边问身旁的景裴：“这是什么？”

　　“可别又是很贵重的东西，我遭不住了。”他稍显无奈地玩笑道。

　　景裴摇摇头，表示自己也不清楚。

　　他从背后搂着贺今，下巴靠在了他肩上，说：“你看看，应该是妈妈准备的。”

　　贺今嗯了一声，打开盒子，只见里面是一本装订精美的、厚厚的书。

　　翻开，景裴从小到大、各个时期的一些照片映入眼帘，每张照片旁，还有几行小字，写着日期与家里人的留言。

　　贺今眼眸颤了一下，浮现出难掩的惊讶与诧异，又十分动容，忍不住伸出手，抚上了照片上那小小的景裴。

　　景裴显然也有些意外，没想到会是这个，片刻，缓缓地出声道：“是相册啊……”

　　贺今闻言，侧眸看向他，脸上方才短暂的惊已然转化成了无尽的喜，咧开唇角，露出了洁白的牙齿，笑容灿烂而明亮。

　　“好贵重，我好喜欢。”

七十一

　　床头点着暖调的小夜灯，光芒柔和，却并不昏暗。

　　贺今斜靠在景裴的怀里，和他一起慢慢地翻看着相册里的照片与文字。

　　画面中，小小的景裴穿着件简单的白色T恤衫，两只手抓着书包带子，正依依不舍地回头看向镜头。

　　他额前的刘海柔顺地垂落着，整个人干净而乖巧，却又透着一丝可怜的味道。

　　照片旁，有不同的笔迹写着两行字。

　　【小裴上幼儿园的第一天，虽然眼睛红红的，但愣是忍住没哭，很坚强呢。PS.景崇云哭了。――孟翡依】

　　【孟翡依明明也哭了。――景崇云】

　　贺今看着那字，忍不住轻轻笑了下，抬头望向景裴，说：“叔叔阿姨好可爱。”

　　景裴也笑了笑，低垂的目光温和而柔软，嗯了一声回应他。

　　贺今抬起手，摸了摸景裴的脸颊，然后支着手臂凑过身，在他唇角上吧唧亲了一口，补充道：“你也好可爱。”

　　想起傍晚在卡皮吧啦那儿酿的那碟子飞醋，贺今“知错就改”地唤着他，语调轻快：“宝宝。”

　　景裴显然对此十分受用，镜片后的弧度弯得更深了，用鼻尖亲昵地蹭了蹭贺今的鼻尖，看不见的狐狸尾巴在心里一摇一摇的。

　　贺今笑着，转回视线，调整了个舒服的姿势，继续充满兴趣地翻看了下去。

　　8岁的景裴脸上已经褪去了人类幼崽时期的稚嫩肉感，小手握着毛笔，神色专注而认真地在景老爷子身旁低头练着字。

　　12岁的景裴长高了许多，背嵴挺直，身姿板正，穿戴着专业的防护用具，端坐于马上，学习着马术课程。

　　16岁的景裴一身剪裁得体的黑色西装，眼眸轻掀，目光沉静，在国际青少年会议上，慢条斯理地抬起了自己骨节分明的手表决，模样矜贵而从容。

　　19岁的景裴眉眼完全长开了，青春，却不青涩，穿着舒适休闲的运动服，一手拿着网球拍，一手随意地搭着霍从舟的肩，笑容明朗，自在极了。

　　每张照片旁，都会注有景裴家里人的碎碎念，或长或短，有些来自景崇云和孟翡依，有些则是景老爷子景老夫人或者孟家二老写的。

　　字字句句像小小的弹幕，语气十分日常，可明晃晃的关切与爱意却从那一笔一划中满得快要溢出来。

　　贺今看着那一张张照片，一句句话语，起先还在和景裴闲聊讨论着，看到最后，安静了下来，鼻子莫名其妙地泛了酸，眼眶也热热的。

　　那些他不曾见过、参与过的景裴的过往，仿佛一幅长长的画卷，在照片与字里行间的描述下，在他眼前徐徐铺展开，那么生动，那么鲜活。

　　“忽然有一点点嫉妒霍总。”贺今吸了下鼻子，环抱住景裴的腰身，半趴在他身上，侧过脸将头埋进了他颈窝，他的声音也因此变得闷闷的，接着说，“他从小就认识你了。”

　　景裴闻言，愣了一下，随即揉了揉贺今的脑袋，低低地笑了起来，连带得胸膛都跟着轻微震动着。

　　“如果我们从小就认识的话……”他不由地想象了这个假设情况，道，“那大事不妙。”

　　“嗯？”贺今有些疑惑地抬起了头。

　　景裴顺势捧住他的脸，眉眼弯弯，像询问，又像蛊惑和诱哄，说：“宝宝，你要不要和我早恋？”

　　早恋啊……

　　贺今顿了顿，脑海里浮现出十六七岁的景裴穿着学校制服的样子，心情微妙地眯了眯眼睛。

　　他没有直接回答景裴的问题，片刻，声音幽幽，只说：“大事……很妙。”

　　景裴被贺今的反应逗笑了，手指收拢，捏了捏他的脸颊，然后低头吻了下去。

　　贺今伸手搭上他的脖颈，颇为配合地回应着他。

　　半晌，唇瓣分离，牵出一根似有若无的银丝。

　　贺今侧过脸贴在景裴的胸口，一颗心化得软绵绵，在他热烈又沉稳的心跳声中，在这恰到好处的甜蜜氛围里，产生了一点情不自禁的好奇。

　　于是他开口问道：“景裴，你是什么时候，喜欢我的？”

七十二

　　贺今向来是个不爱纠结与内耗的人，自由自在，又自尊自信。

　　在一起的这几个月以来，他有想过，但却从来没有问出过这个问题。

　　因为比起语言天花乱坠地描述，他更喜欢直接从行动中去切实地感受。

　　而他的确也已经感受到了。

　　景裴那真挚坦诚的、温柔如水的、毫无保留的喜欢和爱。

　　现在提起，与其说是求证和确认，倒不如说是一点床笫间耳语的升温小情趣。

　　景裴的思绪随着这个问题飘散了一下，下一瞬，凝眸回神，垂眼望着贺今的侧颜，目光落在他挺拔的鼻梁和细长的睫毛上，微微笑了。

　　其实最早还在国外留学的时候，他就听霍从舟提起过一嘴，说是招来的一众秘书、助理以及高管里，同为京大毕业的那个学弟最合他心意。

　　能力强，情商高，有眼力见，做事漂亮，长得也盘靓条顺的，所以入职才短短一年的时间，就已经成了他手下的首席。

　　霍从舟的性子有多挑剔和难搞景裴是了解的，能让他有这么高的评价，景裴自然而然地便对素未谋面的贺今产生了一丝丝兴趣。

　　不过今年年初回国之后，他忙着自己的工作，并没有过多地再想起这件事、这个人。

　　直到被霍从舟拖出来喝酒，第一次真真切切地见到了本尊的面，才知道他所言不虚。

　　确实，就像霍从舟说的，贺今长得很好看，腰细腿长，一张脸更是优越得让人见之不忘，难以忽略。

　　可他似乎又不仅仅只是漂亮。

　　虽然在交流时贺今低眉顺眼的，表现出来的态度也是十分恭敬谦和，但景裴能敏锐地感觉到，他这个人本身是有个性和傲气的，眼角眉梢流露出隐约的锋芒，锐利，却不刺人，如同平静无波的水面下涌动着深沉暗流。

　　那天贺今将一切都安排妥帖后，霍从舟便让他先回去了，他也没有再给众人一个多余的眼神，颔首应好，然后利落地转身告辞。

　　包厢里的热闹继续沸腾着，霍从舟扭头见景裴看着门口的方向若有所思，也没多想，笑了一笑，随意扬扬下巴，说道：“他就是我之前和你提过的那个，贺今。”

　　景裴垂眸，敛下神色与情绪，拿起玻璃杯喝了口酒，淡淡地嗯了声。

　　从那时那一面起，他就对贺今留了意。

　　再后来因为霍从舟和钟许的三天一小折腾，五天一大折腾，他和贺今开始时不时地遇到、接触，但也仅是简单的点头之交，礼貌又客套。

　　贺今的边界感很强，公是公，私是私，客气疏离，像个为工作而生的精密机器人。

　　这愈发让景裴有了些探究欲，总不自觉地被吸引。

　　但至此为止，他对贺今都只不过是有点好感，要说真正动心的瞬间……

　　“全国经济论坛那天，晚间的宴会上。”景裴搂着贺今的肩，缓声开口回答道。

　　贺今闻言，怔愣一瞬，脸上浮现了小小的意外之色。

　　他回想了一下那天的情况，从早上入场到晚宴，他一直跟着霍从舟开会、参观、记录、演讲、拍照、社交，忙了一整天，到最后属实是跟狗一样累得半死。

　　但人前，他自认为应该表现得还算漂亮得体、滴水不漏的。

　　贺今：行，这种情况下喜欢上闪闪发光的我就像呼吸一样简单。

　　他正在心里“自恋”着，稍顿，想说好像并没有看见景裴，就听景裴接着道：“我白天有两台手术，是晚会的后半场才过来的。”

　　“噢噢……”贺今呆呆应着。

　　“本来想找从舟打声招呼，却先看到了你。”景裴似是回想起了那个场景，眸光更加温柔，轻轻地笑出了声，“你躲在会场的角落里，端着碟子，在吃东西。但可能是拿的那个三明治不太好吃，只咬了一口，你的表情就一下子垮了。腮帮子鼓鼓的，僵了片刻，才继续机械地一嚼一嚼起来，可脸上却是无比地无奈和委屈，撇了撇嘴，皱着眉头望天，想叹气又叹不出来，看着实在是……”

　　“可怜，又可爱极了。”他说。

　　那刻景裴的心怦然动了一下。

　　心里属于贺今的残缺画像终于被拼上了最重要的一块，刹那间变得鲜活。

　　完美的假面落下，他不是那个出色的学弟，那个干练的高管，那个谦顺的特助。

　　就只是贺今。

　　没有标签，纯粹而本真。

　　贺今听完景裴的描述，脸上空白了一瞬，懵圈地眨了眨眼睛，旋即不可置信。

　　等会儿，怎么会是这么个场景？

　　当时晚宴的后半场，氛围随意了许多，霍从舟看贺今确实辛苦，大发慈悲，摆摆手放他自由活动去了。

　　贺今连轴转了一天，又累又饿，想上吊都没力气，好不容易能喘口气，打算吃点东西垫垫肚子，却没想到那个三明治能那么难吃，顿时天更塌了。

　　他抽回思绪，张口想说点什么，见景裴一脸冒着粉红泡泡的幸福模样，又默默地给咽了回去。

　　可怜……可爱……吗？

　　不出意外他那时候内心应该把霍从舟翻来覆去地骂了八百遍，顺便想一头创飞眼前这个推杯换盏、纸醉金迷的“上流社会”。

　　“天呐，受不了啦，哪里来的恋爱脑啊。”贺今吐槽着，人却是在笑，诚实地更往景裴怀里钻了钻。

　　景裴坦然接受这个评价，仿佛被予以了最高的肯定，面色平静，语调透着几分愉悦，说：“嗯，我还会继续努力的。”

七十三

　　岁月静好地抱着没两分钟，贺今的手就开始不安分了起来。

　　他指尖轻移，从景裴的睡衣下摆探了进去，摸着他紧实有型的腹肌，一点点往上，得寸进尺。

　　“宝宝……”景裴纵容地由着贺今动作，开口低声唤他，呼吸被撩拨得有些不稳，似有若无的喘息声朦胧而又性感极了。

　　衣服被推得往上翻去，贺今埋头在景裴饱满的胸肌啃了一口，喉间发出声模糊的嗯，回应着他。

　　“你呢，为什么会选择我？”景裴抚摸着贺今的头发，缓缓问道，语调透着点熟悉的、隐隐约约的茶味，显得好不可怜，“不会……只是馋我的身子吧……”

　　贺今闻言，顿时哭笑不得。

　　他齿间收力，轻轻磨了磨牙，在景裴胸口留下了一个红红的印子和些许晶莹的水渍。

　　“如果是，那怎么办呢。”贺今抬起头，看向景裴深邃的眼睛，学着他的模样，软下声来，故意顺着说道。

　　景裴弯唇笑笑，微微歪过了头，作势思考，回他：“我会好好锻炼、保持最佳状态的。我不会放弃勾引你的，宝宝。”

　　贺今扑哧笑出了声，随即整个人一抖一抖的，乐得根本停不下来。

　　过了一小会儿，他才平复，趴在景裴身上，手指戳了戳他胸膛上自己留下的痕迹，指指点点：“怎么骚话越来越多了，学得很坏。”

　　景裴没出声，只是握住了贺今的手，牵到唇边，亲了亲他修长的指节，又张开嘴礼尚往来地咬了他一口。

　　细微的感觉似电流一般，顺着经络，从指尖传到了贺今心尖，激起一阵奇妙的、难以形容的酥麻与涟漪。

　　“也许只是一个瞬间。”贺今望着景裴，眼眸明亮，笑意浅浅，正经了神色，重新回到他那个问题，慢而认真地说，“在Lenbe健完身，遇到秦途的那天……你和我说，没事了，回去吧。”

　　“人回去了，心飞走了。”他继续讲完，垂下眼帘，细长浓密的睫毛在白皙的脸庞上剪出小片如扇的影子，却掩不住不自觉透出的、浅淡的红。

　　好像颗荔枝，景裴心想。

　　他动作比思绪更快，抱着贺今翻了个身，将他环在臂弯之间，抵在了床上。

　　贺今掀起眸子看向景裴，荷色的薄唇动了动，正想说什么，景裴的吻却已经再次落了下来。

　　深而热烈的亲吻，仿佛要将他给拆吃入腹。

　　贺今脸上的红被蒸腾得愈发醒目，眼尾也洇出了些湿润的水雾。

　　半晌，景裴的唇移开，往上而去，细细碎碎的吻从脸颊到鼻梁，最终轻轻地亲了亲眼睫，珍视又缱绻。

　　贺今睁开眼，看着身上人成熟帅气的脸，抿了抿嘴角，笑说：“好吧，我承认我是有点小色，但是景裴，你本来就是个很好很好的人，而不仅仅是对我。我喜欢你，也爱你。”

　　我慕强，却更动心于强者甘愿低头的温柔。

　　所以，不要吝啬，靠近我，吻我吧。

　　他在心里小声道。

　　而景裴就像心有灵犀、听到了他的呢喃一般，低下头，抱紧了他。

　　他将脑袋埋在贺今颈间，感受着他的体温、气息、心跳频率，告着曾一遍遍坦诚诉于耳畔的白。

　　“贺今，我也爱你，喜欢你。”

　　▲

　　完结倒计时

七十四

　　微凉的秋随着气温的日渐降低而悄然退场，冬风的冷意凛冽而肃杀，却将人们吹得柔软，个个都毛绒绒了起来。

　　十二月初，国考如期而至，除却公共科目的统一笔试，外交部在前一天的下午，还有针对相应语种岗位的外语水平测试。

　　两天的时间，霍从舟简直比钟许这个当事人更为紧张，直接让贺今推掉了所有的工作与安排，眼巴巴地守着全程，做起了陪考。

　　贺今处理完公司的事，看了眼时间，提前打卡下了班。

　　他给景裴发了个消息，然后开车先去了花店取了订好的花束，才转道去医院接他下班，再一起去考点，规划得明明白白。

　　景裴从行政楼里出来的时候，贺今已经提前到了。

　　打开副驾驶的车门，景裴一垂眸，就看见了放在座位上的淡紫色剑兰。

　　他眉峰微挑，知道这应该是霍从舟给钟许的，小心地伸手拿起，迈腿入了座。

　　贺今手腕搭在方向盘上，侧过脸，笑吟吟地看向景裴，开口调侃说：“帮我保护好哦，要是弄坏了，我今年的年终奖可得飞了。”

　　闻言，景裴不由笑了笑，答道：“知道了宝宝，放心。”

　　说完，他系好安全带，目光自然而然地落回到了身前的花上。

　　贺今见状，眼睛弯得更深了，眨了眨，透着几分狡黠的光亮。

　　他伸过手来打开了副驾的手套箱，抽屉倾斜着落下，露出了里面满满的鲜花。

　　蓝白色的玫瑰纯洁而治愈，小小的茉莉与绿叶点缀其间，和谐又漂亮极了。

　　“你的。”贺今说。

　　景裴愣了一瞬，旋即回过神，眼角眉梢柔了下来，尽是温和与动容之色。

　　他带着笑意，轻轻问道：“我也有呀？”

　　“嗯哼。”贺今的音调听着颇为愉悦，还带着些骄傲的味道，说，“走啦，找他们汇合去。”

　　“好。”景裴缓声应着他。

　　一脚油门，轻车熟路。

　　离申论结束还有二十分钟，霍从舟已经从自己开足暖气的车上下来，不怕冷地在考场外等待了起来。

　　贺今停完车，和景裴并肩走过来时，见到的就是这么一副望妻石似的翘首以盼的场景。

　　他走近，叫了霍从舟一声，将手里的剑兰花束递给他，示意道：“霍总。”

　　霍从舟循声扭头，分了两秒钟的眼神给俩人，接过花，转而又撇了回去，随意地说：“你们来了。”

　　“嗯。”景裴淡声应答，和贺今站在霍从舟的身边，视线看向电动伸缩门的另一头、那挂着红底白字横幅的教学楼，道，“快到收卷时间了吧。”

　　霍从舟点点头，垂眸整理了一下手里的剑兰，凌厉的眉眼因想到钟许而变得温柔平和，说：“他今天状态很好。”

　　这几个月来，钟许一心一意地在备考，几乎没什么多余的活动与社交。

　　而霍从舟念着俩人当初在游轮上的约定，除了安排了专门的辅导老师上课，以及让营养师盯着他的一日三餐，自己本人并没有过多地去打扰他。

　　属实是洗心革面，令人赞叹。

　　虽然贺今合理怀疑其实要是条件允许，霍从舟应该是恨不得亲身上阵，给钟许洗衣做饭，二十四小时贴身服务的。

　　思及此，贺今转过眼睛，瞧自家老板那一脸沉浸其中、浑身散发着爱恋气息的不值钱模样，已经见怪不怪。

　　他幽幽地出声，“吓唬”他道：“上岸第一剑……”

　　霍从舟闻言。

　　霍从舟怔愣。

　　霍从舟蹙眉。

　　霍从舟思考。

　　片刻，霍从舟看向贺今，说：“是吧，你也觉得我是他的意中人对吧。”

　　“我知道的。”他笑了，自我洗脑般笃定道，“他爱我，不然他为什么要斩我不斩别人。”

　　贺今：？

　　他默默后退了两步，大为震撼。

　　贺今：哇塞。

　　贺今：我不管你是什么东西总之你先从我老板身上下来。

　　景裴在旁听着，忍笑忍得十分辛苦，镜片后的眼睛弯弯的，整个人微微发着颤。

　　他见状，夫唱夫随般地跟着贺今也往后挪了一下，和他统一战线。

　　“要打120吗？需要医疗援助吗？”景裴揽着贺今的腰，玩笑着问他道。

　　贺今扭头，目露严肃，即答：“在线等，急。”

　　正说着，不知不觉到了五点整，教学楼里准时响起了收卷铃声。

　　考点外的陪考家属们开始躁动了起来，仨人也正经了神色，齐齐抬眸看向了学校里边。

　　不一会儿，伸缩门缓缓打开，考生们陆陆续续地从中走了出来。

　　钟许穿着件黑色的长款羽绒服，脖子上戴了条浅灰的围巾，看着严实而暖和，却不显臃肿。

　　他这穿搭在人群中并不醒目，可几人还是一眼就捕捉到了他的身影。

　　霍从舟往前走了几步，一手抱着花，一手朝钟许挥了挥。

　　钟许随着人潮向外走着，也看见了他们，脸上露出了温柔和煦的笑，加快了自己的脚步。

　　“恭喜完成考试。”霍从舟将花递给钟许，看着他的眼睛，低声祝贺道。

　　钟许微微抬头望着他，笑意不减，眸光如水，抬手收下了。

　　他声音有些轻，语调柔和，吐出的气息在空中冷凝成白雾，回他说：“谢谢。”

　　说完，他稍稍歪过头，看向霍从舟身后的贺今与景裴，颔首致意，腼腆道：“你们怎么也来了。”

　　“必须为你到场啊，小钟同学，辛苦啦。”贺今笑吟吟地说。

　　“走，吃饭去，我已经订好了。今天全场消费……”他拖长尾音，朝钟许眨眨眼睛，勾着唇角，做了个手势，道，“霍公子买单。”

　　“嗯。”霍从舟抬着下巴，轻哼了一声，侧过身，站到钟许身边，却已然是另一副嘴脸，轻声细语的，“走吧。”

七十五

　　冬日昼短，开车去往餐厅的路上，天色就已经蒙蒙地昏暗了下来，待到抵达目的地，更是一丝余晖都再瞧不见，彻底沉入了黑夜之中。

　　六十二层的视野开阔非常，从巨大的落地玻璃窗向外望去，整个城市的繁华夜景尽收眼底，一览无余。

　　林立的大厦高低不一，泛着明亮却不刺眼的浅金色柔光，摇曳闪烁，璀璨动人。

　　宽敞干净的街道上，来来往往的车辆井然有序地行驶着，就像流淌在脉络里的新鲜血液，川流不息，彰显着城市的勃勃生机。

　　用完餐，霍从舟带着钟许去到了露天的看台之上。

　　晚风徐徐，他替钟许拢了拢脖子上的围巾，低头问道：“你今天……开心吗？”

　　钟许微仰着脑袋，眼睛里倒映出霍从舟的身影，乌黑的眸子亮盈盈的，如同掬着一汪清水，澄澈而宁静。

　　他坦诚地点点头，缓缓笑了，回道：“嗯，很开心。”

　　“那真是太好了。”霍从舟闻言，轻轻说着。

　　他握住钟许的手，指腹眷恋地摩挲着他光洁的手背，然后牵着他，引他转过了身，看向前方。

　　一道五彩的光芒从不远处的江畔腾空而起，像仙侠剧中的神秘术法，晶莹而流畅。

　　它在空中转了几圈，刹那间广泛地铺展开，化作了绚烂的电子烟花，热烈地绽放着。

　　钟许看着那画面，面露诧异，继而转头看向了霍从舟。

　　而霍从舟神色平和，接收到他的目光，只是弯起了眼睛，却没有说话。

　　另一边，贺今和景裴本来在室内的卡座里闲聊小酌着，看见这数千台无人机拼凑出来的盛大场景，搁下酒杯，起身来到了落地窗边。

　　贺今望着那变幻的精彩表演，顺路留意着霍从舟与钟许那头的动静。

　　吃瓜之余，他忽然顿了顿，偏眸瞧了景裴一眼，问：“嘶，虽然但是，你有没有感觉这有点似曾相识？”

　　“嗯，已‘骂’过。”景裴挑了挑眉，垂眼看向贺今，想想就觉得很好笑，道，“我说他剽窃创意，他说我污染环境。”

　　“噗。”贺今听了，骤然笑出了声，乐了一会儿，语气无奈地说，“你俩真是……”

　　“小学生。”景裴自然地接话道。

　　夜空中，烟花秀落下帷幕，画面流转，出现了两个简笔画样式的Q版小人偶。

　　左边人偶第一次看见右边人偶，头顶就不停地冒着红色的爱心泡泡。

　　左边人偶拉住了右边人偶的手，不顾对方的抗拒与挣扎，强硬地将他带走了。

　　左边人偶和右边人偶大吵了一架，不欢而散。

　　左边人偶站在房门外，听着右边人偶无助地坐在地上埋头哭泣，懊悔得团团转。

　　左边人偶开始追逐着右边人偶，看着他坚定地一步步往前，越走越高，闪闪发光。

　　……

　　无人机散发着各色的光，排列、变幻、演绎，讲述着曾经在钟许和霍从舟身上的故事。

　　最后，左边人偶仰望着右边人偶，虔诚而着迷地单膝跪了下去。

　　露台上，霍从舟也同样跪了下去。

　　“小乖，你愿不愿意，和我在一起？”他问。

　　见霍从舟单膝下跪，贺今忍不住发出了一声长长的、兴奋的、起哄似的惊呼，八卦之心熊熊燃烧，略显激动。

　　虽然他听不清他俩具体说了些什么，但不出意外的话，他的老板应该是心想事成了。

　　因为钟许点了点头，下一瞬，霍从舟就猛地站起了身，将他紧紧抱了个满怀。

　　而钟许终于在这一次又一次的拥抱中，选择抬起了手，予以了他回应。

　　贺今望着俩人相拥的身影，感叹着嘀咕道：“好合适，我好想说那句台词。”

　　景裴尾音微微上扬，嗯了一声，问：“什么？”

　　贺今张嘴，话还没说出口，就被自己给逗乐了，扑哧笑了声。

　　片刻，他才整理好表情，一本正经、故作欣慰、目光深沉地道：“好久没见总裁笑得这么开心了。”

　　景裴忍俊不禁，神色宠溺又无奈。

　　“那我该说什么？”他歪过头，问，“以后别再大半夜来找我出诊了？”

　　贺今点头，煞有介事：“我看行。”

　　笑完，他轻叹了口气，有些怅然若失，继续道：“有种一直在追的连载突然完结了的落寞感。”

　　景裴失笑，揽着贺今的腰，贴近他柔声地安慰着：“只是故事暂告一段落，没准，还会有很多很多的番外章节呢？”

　　贺今闻言，转过头望向景裴，弯起了眼睛。

　　他凑过去亲了亲他的脸颊，笑眯眯的，愉快附和道：“嗯，你说得对。”

　　爱意未完，幸福可续。

　　我们的故事没有结束。

　　▲

　　正文完结啦！（撒花撒花

　　但就像小景和小贺说的，番外会有的，还有好多好多想写的脑洞蓄势待发。

　　txt整理好放到微博里啦，顺路抽几个奖，小宝们请来【@一条酥咸鱼】。

　　这本真的写得很顺也很开心，虽然5月底拿到offer重新上班后更新变慢了，但还是有坚持写完没有坑掉，嘿嘿，表扬我自己！

　　最后，一如既往地厚脸皮求个推文，有梦想谁都了不起，为爱发电也要靠爱的反馈才能继续着，所以，如果觉得鱼师傅写得还凑合能看，就请多多评论和安利叭！拜托拜托

　　感谢大家阅读，我们下本再见啦~

　　▲

　　等等――（图穷匕见.jpg

　　那既然都说到这儿了，放个下本的预告打广告：ABO/嫂子文学/双胞胎攻/甘为替身/非常规追夫（不火葬场版。

　　画风会跟现在的这几本不太一样，感情线上偏酸涩一点，是个大家都很好但都很可怜的故事，全文唯一的反派是作者。

　　文名暂定《求月光》，已挖坑+上传梗概简介，虽然短期内不会马上开写，不过感兴趣的小宝可以先站内收藏一下，啾咪！

七十五

　　冬日昼短，开车去往餐厅的路上，天色就已经蒙蒙地昏暗了下来，待到抵达目的地，更是一丝余晖都再瞧不见，彻底沉入了黑夜之中。

　　六十二层的视野开阔非常，从巨大的落地玻璃窗向外望去，整个城市的繁华夜景尽收眼底，一览无余。酒5二医陆玲二巴三整理本

　　林立的大厦高低不一，泛着明亮却不刺眼的浅金色柔光，摇曳闪烁，璀璨动人。

　　宽敞干净的街道上，来来往往的车辆井然有序地行驶着，就像流淌在脉络里的新鲜血液，川流不息，彰显着城市的勃勃生机。

　　用完餐，霍从舟带着钟许去到了露天的看台之上。

　　晚风徐徐，他替钟许拢了拢脖子上的围巾，低头问道：“你今天……开心吗？”

　　钟许微仰着脑袋，眼睛里倒映出霍从舟的身影，乌黑的眸子亮盈盈的，如同掬着一汪清水，澄澈而宁静。

　　他坦诚地点点头，缓缓笑了，回道：“嗯，很开心。”

　　“那真是太好了。”霍从舟闻言，轻轻说着。

　　他握住钟许的手，指腹眷恋地摩挲着他光洁的手背，然后牵着他，引他转过了身，看向前方。

　　一道五彩的光芒从不远处的江畔腾空而起，像仙侠剧中的神秘术法，晶莹而流畅。

　　它在空中转了几圈，刹那间广泛地铺展开，化作了绚烂的电子烟花，热烈地绽放着。

　　钟许看着那画面，面露诧异，继而转头看向了霍从舟。

　　而霍从舟神色平和，接收到他的目光，只是弯起了眼睛，却没有说话。

　　另一边，贺今和景裴本来在室内的卡座里闲聊小酌着，看见这数千台无人机拼凑出来的盛大场景，搁下酒杯，起身来到了落地窗边。

　　贺今望着那变幻的精彩表演，顺路留意着霍从舟与钟许那头的动静。

　　吃瓜之余，他忽然顿了顿，偏眸瞧了景裴一眼，问：“嘶，虽然但是，你有没有感觉这有点似曾相识？”

　　“嗯，已‘骂’过。”景裴挑了挑眉，垂眼看向贺今，想想就觉得很好笑，道，“我说他剽窃创意，他说我污染环境。”

　　“噗。”贺今听了，骤然笑出了声，乐了一会儿，语气无奈地说，“你俩真是……”

　　“小学生。”景裴自然地接话道。

　　夜空中，烟花秀落下帷幕，画面流转，出现了两个简笔画样式的Q版小人偶。

　　左边人偶第一次看见右边人偶，头顶就不停地冒着红色的爱心泡泡。

　　左边人偶拉住了右边人偶的手，不顾对方的抗拒与挣扎，强硬地将他带走了。

　　左边人偶和右边人偶大吵了一架，不欢而散。

　　左边人偶站在房门外，听着右边人偶无助地坐在地上埋头哭泣，懊悔得团团转。

　　左边人偶开始追逐着右边人偶，看着他坚定地一步步往前，越走越高，闪闪发光。

　　……

　　无人机散发着各色的光，排列、变幻、演绎，讲述着曾经在钟许和霍从舟身上的故事。

　　最后，左边人偶仰望着右边人偶，虔诚而着迷地单膝跪了下去。

　　露台上，霍从舟也同样跪了下去。

　　“小乖，你愿不愿意，和我在一起？”他问。

　　见霍从舟单膝下跪，贺今忍不住发出了一声长长的、兴奋的、起哄似的惊呼，八卦之心熊熊燃烧，略显激动。

　　虽然他听不清他俩具体说了些什么，但不出意外的话，他的老板应该是心想事成了。

　　因为钟许点了点头，下一瞬，霍从舟就猛地站起了身，将他紧紧抱了个满怀。

　　而钟许终于在这一次又一次的拥抱中，选择抬起了手，予以了他回应。

　　贺今望着俩人相拥的身影，感叹着嘀咕道：“好合适，我好想说那句台词。”

　　景裴尾音微微上扬，嗯了一声，问：“什么？”

　　贺今张嘴，话还没说出口，就被自己给逗乐了，扑哧笑了声。

　　片刻，他才整理好表情，一本正经、故作欣慰、目光深沉地道：“好久没见总裁笑得这么开心了。”

　　景裴忍俊不禁，神色宠溺又无奈。

　　“那我该说什么？”他歪过头，问，“以后别再大半夜来找我出诊了？”

　　贺今点头，煞有介事：“我看行。”

　　笑完，他轻叹了口气，有些怅然若失，继续道：“有种一直在追的连载突然完结了的落寞感。”

　　景裴失笑，揽着贺今的腰，贴近他柔声地安慰着：“只是故事暂告一段落，没准，还会有很多很多的番外章节呢？”

　　贺今闻言，转过头望向景裴，弯起了眼睛。

　　他凑过去亲了亲他的脸颊，笑眯眯的，愉快附和道：“嗯，你说得对。”

　　爱意未完，幸福可续。

　　我们的故事没有结束。

　　▲

　　正文完结啦！（撒花撒花

　　但就像小景和小贺说的，番外会有的，还有好多好多想写的脑洞蓄势待发。

　　txt整理好放到微博里啦，顺路抽几个奖，小宝们请来【@一条酥咸鱼】。

　　这本真的写得很顺也很开心，虽然5月底拿到offer重新上班后更新变慢了，但还是有坚持写完没有坑掉，嘿嘿，表扬我自己！

　　最后，一如既往地厚脸皮求个推文，有梦想谁都了不起，为爱发电也要靠爱的反馈才能继续着，所以，如果觉得鱼师傅写得还凑合能看，就请多多评论和安利叭！拜托拜托

　　感谢大家阅读，我们下本再见啦~

　　▲

　　等等――（图穷匕见.jpg

　　那既然都说到这儿了，放个下本的预告打广告：ABO/嫂子文学/双胞胎攻/甘为替身/非常规追夫（不火葬场版。

　　画风会跟现在的这几本不太一样，感情线上偏酸涩一点，是个大家都很好但都很可怜的故事，全文唯一的反派是作者。

　　文名暂定《求月光》，已挖坑+上传梗概简介，虽然短期内不会马上开写，不过感兴趣的小宝可以先站内收藏一下，啾咪！