
生食
作者：响耳
简介：
　　斯文老男人什么的……最喜欢了
　　发表于2年前 修改于1年前
　　每一次偶然的相遇都是别有用心的勾引。
　　陈儒x温渝
　　日料店老板攻x调香师受
　　是个甜文
　　依然是烂文笔没剧情
　　无脑搞黄

1
　　【闻香】
　　温渝站在一扇木门前，低头看手机上的地址，确定了没有错之后，又打了个电话：“喂？舅舅，你们到了吗？”
　　电话那头传来中年男人的声音，话语有些吞吞吐吐：“啊？哦，我们、一会就到了。”
　　温渝轻轻嗯了一声，又问：“你确定这是个饭馆吗？我怎么看着像人家的后院呢？”
　　男人害一声：“肯定是！你舅妈知道你爱吃日料，特意打听来的。”
　　温渝抬眼重新打量面前：“好，那我先进去等你们了。”
　　收起手机之后温渝抬脚走近，轻轻推开厚重的木门。
　　温渝的手指纤长，骨节分明，手背上微微凸起的青筋使之摒弃了柔弱感，搭在沉重的木色上显得整只手尤为细腻白洁，推门用力的过程中指尖泛起柔白，每一根手指的指甲都修剪的干净整洁。
　　温渝半下午收到了自家舅舅的电话，说是今天晚上一起吃个饭，也没等温渝的回答，甩了个地址就挂了电话。
　　温渝摇头笑笑有些无奈。
　　想着只是一家人吃个饭，温渝从工作室出来也懒得回去换衣服，衣着轻便的赴约来了。
　　大约有些人天生就是衣架子，温渝只是一身简单的黑色长裤亚麻外衫，却穿出了温润如玉翩翩公子的气质，额前的碎发经过简单的打理之后更突出了面部轮廓。
　　温渝的面部五官都很柔和，每一分都生的恰到好处，温和却又不会阴柔，一双含情眼如一池深潭，不经意的一眼也会使人溺毙其中，挺拔的鼻梁下是红润的薄唇，说起这个温渝有些苦恼。
　　因为他已经被人问了无数次口红色号。
　　温渝每次都很无奈的用指尖在唇上蹭一下以示清白。
　　推开门之后竟别有洞天，是一个很有雅艺的院子，温渝迈着轻缓的步子走进暮色中灯火通明的建筑，到了门口日式代表性的樟子门终于让温渝确定这是个日料店。
　　拉开门走进去，打量周围的同时还伴随着一声轻快的少年音说着：“欢迎光临。”
　　面积不大，但是装修很有风格，店内装饰的小玩意温渝只扫了一眼便知道价位不低。温渝想着，这老板倒是很有品味。
　　一边想着一边轻声和这位小哥打了声招呼。
　　少年给温渝引位，回过头问：“温先生，有什么忌口的吗？”
　　温渝眨了眨眼：“你认识我吗？”
　　少年笑笑：“当然不，是预约时留了您的名字。”
　　温渝了然的点点头：“没有忌口。”
　　落座之后少年微微欠身：“您稍等。”
　　温渝坐着无聊，无声中打量着周围，双眸随意地划动。
　　但在视线聚集到不远处的餐台时定住了。
　　这家店沿袭了很多日料店开放厨房的风格，直接在顾客面前制作料理，不过现在吸引温渝的不是食材，是正在准备食材的人。
　　男人一身黑色的道袍，高大的身形将这身衣服穿出了别具一格的风味，此时正握着一柄长刃垂眸专心片鱼，殷红的鱼肉沿着冷白的刀刃在案板上徐徐绽开，男人的姿态轻松，用刀的手法极其熟练，握着刀柄的手充满力量感，肤色与温渝的截然不同，是健康的小麦色；
　　温渝顺着手背的经络视线上滑，落到男人的脸上。
　　是一张长相极具攻击性的脸，看了一次便会让人忍不住再次落定视线。
　　温渝不动声色间像是在打量一件艺术品，下颚棱角分明，薄唇性感，鼻梁高挺，眉眼深沉，此时垂眸的姿态微微冲淡了些硬朗，多了分柔情。
　　像是察觉到温渝毫不掩饰的目光，男人抬眼向视线来源扫了一眼。
　　被发现了。
　　温渝倒也没有被抓住现行的窘迫。反而大大方方迎着视线嘴角绽开一笑。
　　男人礼貌的点了一下头之后继续手上的工作。
　　温渝承认，此时自己已经被这个长相帅气，充满异域风情的男人占据了心思，以至于自己这一桌什么时候多了个人都不知道。
　　“温先生，对吧？”
　　温渝被一声喊着自己姓氏的女声拉回了神。
　　“是我，请问你是？”
　　温渝怎么觉得这一晚上谁谁都认识自己。
　　坐在温渝对面的女人落落大方地笑了：“我叫林清歌。”
　　温渝觉得这个名字有些耳熟，可一时半会又想不起来在哪听过。
　　温渝又问：“您好，有什么事吗？”
　　听到这话林清歌捂着嘴笑了，笑完玉手自然而然落下，一举一动颇具大家闺秀的姿态：“没有，只是看你好像看什么东西很出神。”
　　是呢，巧笑倩兮的美人被冷落了。
　　温渝笑笑抬手捏了捏眉间：“不好意思，今天的工作有点多。”
　　林清歌点点头：“理解。”
　　温渝一直在等她说坐在这的目的，结果对方神情非常自然，温渝不由出声提醒：“不好意思，这一桌是我们……”
　　话还没说完温渝顿悟了。
　　哪是什么家庭聚餐啊，这分明就是把自己诓骗过来相亲的。
　　林清歌面露疑问：“什么？”
　　温渝恢复神色，笑了笑：“没什么。”
　　谈话间摆盘精美的菜肴接连被摆到餐桌上。
　　“温先生？”林清歌征求着温渝的意见，“不如我们边吃边聊？”
　　温渝点头：“好。”
　　安静的空气里传来餐具碰撞瓷碟发出的轻微声响，还有不远处正在烹饪着不知名东西的咕噜声。
　　林清歌打破沉默：“温先生也喜欢日料吗？”
　　显得有些没话找话了，温渝客气回答：“还可以。”
　　林清歌接着说：“我也很喜欢，这家店的味道很特别，温先生觉得呢？”
　　温渝眼睛不由自主又落到那男人身上，这次回答的声音稍稍大了些：“很好吃。”
　　林清歌满意一笑。
　　大约是参透了这顿饭的目的，温渝心头浮上些烦闷，再好的味道也打了些折扣。
　　期间林清歌不停地找话聊，温渝一开始还有心思应付，渐渐地也开始不耐烦了。
　　不过风度使然，温渝面上没表现出一丝来。
　　林清歌放下筷子：“温先生，我觉得我们还是挺投缘的，不如留个联系方式？我还知道另一家味道不错的日料店，改天一起去？”
　　温渝听到这话轻轻笑了，动作随意地抬起手支着下巴，撩起眼帘神色慵懒，与之前的神情相比俨然像是变了一个人：
　　“林小姐，我舅舅他不知道也就没有告诉你，我吧……对女人不感兴趣。”
　　林清歌微不可见地皱了皱眉：“什么？”
　　温渝不在意地笑笑：“意思是说，我对男人的兴趣，远比女人大得多。”
　　话说的这么直白，林清歌不可能听不懂。
　　温渝身体向后靠，重心落在靠背上，饶有兴趣地看着林清歌面上表情的变化，脸上带着些恶作剧得逞的狡黠。
　　“这顿饭就当我赔罪了，林小姐以后可不要再相信我舅舅的鬼话了，噢不对，没有以后了。”
　　大约大小姐向来被人众星捧月，无法接受温渝这么直白的点破，脸上带着羞赧匆匆告别离去。
　　温渝姿态轻松地坐着，没有一丝挽留的意思。
　　人一走，温渝落得轻松，想着怎么着都是花自己的钱了，不如吃饱了再走，神色悠然地继续享用面前的食物。
　　男人早在一旁看完了全过程，料理的制作也进行到了尾声，原本专注的神色此刻也变得散漫，视线若有若无地落在不远处旁若无人的温渝身上。
　　又一道料理制作好，男人不动声色拦下了少年要传菜的动作，自己端着盘子缓步向温渝走去。
　　来到距温渝不到一米远的地方，男人无声中深吸一口气，看温渝的目光闪烁了一瞬。
　　是一种很特殊的气味。
　　迎入鼻腔的首先是玫瑰的醇厚，清冽的雪松又将其微微冲淡，尾韵夹杂着一丝柠檬草的甘甜。
　　其中还有一些他叫不上来名字的香味。
　　这种奇特的香味闻起来一点也不廉价，清新又高雅，点缀着醉人的暧昧。
　　就像与眼前这人……浑然天成。
　　男人把菜端到温渝面前，温渝感觉到抬起头，两人的目光便在空气中碰撞了。
　　男人把盘子放稳之后收回手就要离开，这时温渝出声：“老板。”
　　男人收回脚步看着温渝。
　　温渝一手支着下巴另一只手转而倒了一杯清酒，缓缓举到男人身前，白皙纤长的手指和黑色的瓷杯组合在一起无端形成了一幅画。
　　温渝红唇轻启：“都说良宵配美人，不知道老板能不能满足我一下？”
　　男人嘴角扯了一个幅度很小的笑容，反问：“美人……刚刚那位不是？”
　　声音低沉有磁性，犹如午夜奏响的大提琴。
　　温渝愈发觉得这个男人太对他的胃口了。
　　温渝举着酒，目光迎上男人深沉的眉眼，一笑：“和你比差点意思。”
　　男人挑了挑眉，伸手接过温渝递来的酒，另一只手拉开椅子坐在温渝身旁的位置，指尖细细把玩着杯子，而后仰头一饮而尽。
　　男人随着喝酒而微扬起的脖颈，喉结滑动的幅度在灯光下尤为凸出，温渝看着这一幕眸光加深。
　　温渝饶有兴趣的看着面前的人，问：“老板是日本人？”
　　男人回答：“我的母亲是。”
　　“噢。”温渝了然地点点头。
　　温渝又出声：“我叫温渝，认识一下？”
　　男人轻点头：“陈儒。”
　　温渝面带笑容看着陈儒，内心却在腹诽，名字取的倒是文雅，却是个整日里提刀的家伙。
　　陈儒充满力量感的手搭在桌上，指腹在杯壁上轻轻滑动，温渝依然保持着支着下巴的慵懒姿态，另一只手却向陈儒的方向游走，指尖碰上陈儒手握的酒杯，两人的手指若有若无地触碰了一瞬，温渝拿过陈儒的杯子续上酒，放到陈儒面前：“老板，你这地方，不像个饭馆啊，连个店名都没有。”
　　温渝袖口拂过的空气似乎也沾染上了这不知名的香味。
　　陈儒的视线轻扫，从酒杯转到温渝的脸上：“虚名而已。”
　　温渝轻笑：“哪的话，有了名字不更方便我记住你么？”
　　陈儒眸光微转：“没名字就不记了么？”
　　温渝放下手撑在桌面上，身体微微前倾，在距离陈儒几十厘米的时候停了下来，直视着陈儒的眼睛：“或许呢？”
　　随着温渝逐渐地逼近，周身的气息也将陈儒包围了起来。
　　陈儒自始至终都是处境不变的姿态，温渝这番动作让他微微挑眉，问：“温先生和人说话都离这么近吗？”
　　温渝也挑眉：“当然不，但是像陈老板这般美人，那就另当别论了。”
　　一大男人被人一口美人美人的叫，陈儒也不见有情绪的变化，神色淡然地说：“温先生，和陌生人调情可不是个好习惯。”
　　温渝从善如流：“那等我们熟悉了再调，可以吗陈老板？”
　　陈儒端起酒杯，看着杯中晃动的液体，嗓音也沾染上了酒的醇厚：“那温先生可得努努力了。”
　　说完仰头一饮而尽。
　　温渝笑了出来，回到座椅上坐的规矩，抬手欲把陈儒的酒杯满上，却被陈儒拦下了。
　　“没有让客人倒酒的道理。”
　　温渝顺势用指尖拨动陈儒手掌的皮肤，语调轻快：“那就麻烦陈老板为我服务吧。”
　　说来还真是可笑，相亲对象被自己吓跑了，而自己现在却在勾搭男人。
　　陈儒一手抚着道袍的袖子，一手不急不缓地倒酒，将酌好的酒杯放到温渝面前。
　　肖哲在不远处的厨房看着，有些纳闷，老板怎么和客人喝起来了？可要说是熟人，两人之前表现的可一点都不像。
　　如果是自己曾经发现的老板不为人知的小爱好，那就说得通了。
　　肖哲十分有眼力见，火速把自己剩下的工作做完，换好衣服背上包走到陈儒不远处，说：
　　“陈哥，我待会还有点事，就先走了啊。哦对剩下这些你别管了，我明天早上收拾。”
　　陈儒微点头：“去吧。”
　　门被拉开又合上，偌大的空间里一时只能听到浅浅的呼吸声。
　　这下又该温渝没话找话了：“陈老板的手艺是在日本学的吗？”
　　陈儒静静看着温渝：“我在日本长大。”
　　几杯酒下肚温渝的眼角微微发红，温渝知道自己的优势。而此时也在放大自己的优势，本就生了一双含情眼，此时染上红韵，斜睨着陈儒，说不出的勾人：“陈老板肯定是个很随性的人。”
　　陈儒挑眉：“怎么说？”
　　温渝笑着支起下巴：“开个店都这么随意，赚钱不积极啊陈老板。”
　　陈儒不置可否，笑了笑，算是默认了温渝的说法。
　　刚认识不能表现的太急切，温渝点到为止，拿起手机看了眼时间，擦擦嘴之后对陈儒说道：“我吃好了，结账吧？陈老板。”
　　陈儒把玩着手里的杯子头也不抬地说：“不用了，就当是温先生相亲失败的补偿。”
　　温渝听到这话笑了出来：“这不好吧？况且没成也不是因为你啊。”
　　陈儒掀起眼帘：“我做生意一向很随性。”
　　温渝巴不得之后两人有再接触的理由，当下也没有推脱：“那我自然不能拂了陈老板的好意。”
　　陈儒站起身，迎上温渝的目光：“温先生慢走。”
　　温渝一笑：“陈老板再见。”
　　两人的视线相撞，彼此的眼里好像都有着下一次见面的势在必得。
　　温渝走在庭院里，回过身看着夜色里的建筑，眸光沾染了些笑意。
　　而陈儒依然站在温渝逗留过的方寸之地，那股气息弥漫在他的周围，似乎想要钻进他衣料的每个缝隙里。

2
　　【念香】
　　这之后又过了几天，期间温渝闲下来时脑海里也会偶尔闪过陈儒的画面，这就好像无意间看到自己很中意的一款商品一样。虽然不会一眼就忘掉，但也没有到了寝食难安那一步。
　　傍晚，温渝正在为一款定制香水的配方而头疼，这时一个电话打断了他的思绪。
　　“干嘛呢温老师？”
　　温渝捏了捏眉心，简要回答：“工作，怎么了？”
　　“别忙了，来我这坐会，你是不知道，这阵子你没露脸，我这客人少了一半呢！”
　　温渝笑笑：“感情这是拿我当活招牌呢？”
　　殷桐摆摆手：“害，我倒是真想请你来，你来这消费一分钱不用花，我还给你发工资，怎么样，考虑考虑？”
　　温渝一手拿着手机一手整理桌面上的东西：“行了，别贫了，我收拾收拾就过去。”
　　“得咧！”
　　挂掉电话把手机放在一边，垂眸看着桌子上一张张纸的勾勾画画叹了口气，站起身披上外套离开了工作室。
　　殷桐开的是一家gay吧，在圈里不算很有名气，主要也是殷桐是个安稳的性子，酒吧在宣传这块也不是很上心。
　　所以知道的大部分都是熟人，相对环境也很舒适。虽然其中免不了什么看对眼你情我愿的，但大家都很自觉，并不会给酒吧找上什么麻烦，这也是温渝为数不多喜欢待一会的酒吧，和老板殷桐也慢慢结识成为了好友。
　　殷桐刚刚的话也不假，酒吧刚开起来的那几年来的人只是对这个酒吧感到新鲜，之后很大一部分人是对温渝这个人感到好奇。
　　原因无他，毕竟温渝这张脸实在是出挑，再加上周身的气质，往那一坐都已是赏心悦目。
　　遇上这么个人，有人想结识，有人就会想占有，前者温渝大概还会考虑一下，后者压根门都没有。
　　久而久之提起温渝都会不约而同想到几点，温渝，是个帅哥；不吃野食；眼光极高。
　　想到今晚大概不会滴酒不沾地回来，温渝放弃了开车，打了个车过去。
　　来到酒吧门前的时候暮色已经深沉，酒吧招牌上的萤蓝色灯光照映在温渝的脸上，眸中也沾上了些细碎光芒，轮廓分明的脸在蓝光中有着说不出的迷幻。
　　温渝轻车熟路地走进去，在吧台拉了个椅子坐下，殷桐招呼着上了一杯温渝常喝的酒。
　　这会酒吧里的气氛已经热起来了，敲打耳膜的音乐，年轻人躁动不已的身体，一阵接一阵的欢呼声昭示着夜生活已经开始。
　　两人在这样的气氛下说话着实有些费劲。
　　殷桐放大音量：“你最近忙啥呢？”
　　温渝皱眉听着好一会才分辨出来说了什么：“接了个单子。”
　　殷桐揶揄道：“哟，追求艺术至高无上的温老师也开始沾染铜臭了？”
　　温渝好笑地点点头：“没办法，生活所迫。”
　　两人像是达成了共识一般抬手碰了一杯。
　　殷桐指尖轻弹杯壁，发出清脆的声音，向温渝一扬下巴：“跳会去？”
　　温渝顺着方向转头：“不了，我……”
　　原本不经意的视线在远处的卡座区落定，温渝皱了皱眉想看的仔细，殷桐这时出声：“什么？”
　　温渝回过身：“没什么。”
　　顿了顿像是不甘心一般又转过头，在那一块区域搜索着。但这次看过去时那里已经没有了人影。
　　温渝嘀咕着，应该是看错了。
　　收回思绪一边喝酒一边和殷桐闲聊着，期间有好几个熟人看到温渝来了都端着酒来打招呼，温渝推脱不了跟着喝了几杯。
　　长时间没有来致使这振聋发聩的音乐声让温渝有些不适应，温渝把杯中酒喝完之后站起身：“去一下洗手间。”
　　远离音乐中心之后温渝的耳朵总算得了救，悠闲的脚步晃在灯光昏暗的走廊内。
　　温渝抬眼时远远看见前方有个人影，走近些才看出来是一对交叠的身影，看样子大概是在接吻。
　　温渝也无心参破人家的亲热，想要悄声走进厕所。而来到这对人不远处的一个距离时温渝却站定了。
　　温渝的视力很好，虽然现在灯光不甚清晰，但这依然阻碍不了他认出面部对着他的这个人。
　　陈儒。
　　接吻都接的不是很专心。
　　半睁的眼睛在察觉到来人时完全睁开了，看见温渝的脸不见一丝波动，只是微小的挑了挑眉。
　　陈儒今天没穿那身极具侵略性的黑色道袍，穿着是轻便的休闲西装，但还是一身黑。
　　陈儒身前的男孩子似乎吻的很用心，两只手动情地抓着陈儒的衣襟，脚尖努力地踮起，嘴里还发出了黏糊的细微的哼声。
　　而陈儒本人，似乎只是被动的接受，至少在温渝看来。
　　温渝现在的心情有些微妙。
　　这就好像你看上了某样东西，正要拿起来细细端倪，却被人捷足先登。
　　失落，不甘。
　　温渝依据陈儒的反应，和此时自己的心情，做出了算不上出格的举动。
　　温渝的红唇微张，粉嫩的舌尖探唇而出，细致而又缓慢地舔了舔嘴唇，那双含情眼，自始至终一眨不眨地盯着陈儒。
　　挑逗的意图不言而喻。
　　而被挑逗的本人，眸色逐渐发深，回过来神的时候他已经将身前男孩的嘴唇咬破了。
　　带着软糯的少年音响起：“疼……儒，你咬疼我了……”
　　陈儒低声说道：“抱歉。”
　　温渝收起心思，迈步从两人旁边的位置走向卫生间，随着距离拉进两人的视线也越来越接近，来到陈儒身边时温渝只浅浅笑了笑。
　　身影错开视线也被斩断，陈儒依然固执地将目光放在温渝背影上。
　　而后修长的背影消失在视线里，只剩走廊的空旷和寂静。

3
　　【玫瑰】
　　温渝在卫生间平复了好一会才出来。
　　刚刚陈儒看自己过于直白的眼神让温渝升腾起一股隐秘的欲望。
　　如果说今天之前温渝对陈儒是念念不忘，那么经过刚才之后就是势在必得了。
　　和这么一个有侵略性的男人睡，只从心里想想就升起诡异的满足感。
　　温渝从卫生间出来时陈儒已经不见了身影，温渝不见意外，步履悠闲地回到了吧台。
　　只是回来之后便显得有些心不在焉，温渝不时地回过头盯着某个方向，或又漫无目的地左看右看。
　　但始终没有找到温渝想看见的那个人。
　　酝酿了一晚上的小九九没处使，温渝带着些许遗憾地回到家。
　　不过这也不影响，因为第二天温渝工作到傍晚时，哼着歌收拾了工作台，出了工作室开车直奔陈儒的店。
　　到了之后夜色已经席卷整个天空，门前的灯笼散发着柔和的光，勾引着温渝毫不犹豫推门走进。
　　拉开门进去时恰巧肖哲在不远处，看到温渝先是错愕了一瞬，然后带着歉意开口：“温先生？不好意思，我们今天的预约已经满了……”
　　陈儒也听到了，转过身将视线投向温渝。
　　温渝勾唇一笑，迎上陈儒：“不做我这一单生意么？陈老板？”
　　陈儒眸光微闪，沉着声回答：“做。”
　　空气凝固了一瞬，肖哲在一旁猫着来来回回看两人的神色，深觉没有那么简单。
　　陈儒在烹饪走不开，便吩咐肖哲道：“带温先生去里间。”
　　肖哲一时间还以为自己听错了：“啊？！啊……哦好，温先生请跟我来。”
　　温渝没听肖哲的，反而走近陈儒，小声说：“我才刚来你就要把我支开吗？”
　　语气还有些小委屈。
　　陈儒一眼就看穿了温渝的故作姿态，但出乎意料的很受用，轻声回答：“这待会有客人来，很吵，你去里边休息。”
　　“好吧。”
　　温渝这下来到肖哲面前，笑了笑：“麻烦小帅哥啦。”
　　肖哲已经震惊了，有些发愣地为温渝带路。
　　来到一个比外边更为雅致的房间，空间也不算小，家居装饰一应俱全。
　　温渝感叹：“你们的包厢也好精致。”
　　肖哲回头，同温渝解释：“这不是包厢……是我们老板休息的房间。”
　　这也是肖哲刚刚表现的如此震惊的原因。
　　老板的休息室自己也就才去过一两次！！
　　温渝一挑眉，瞬间来了兴致，打量着房间的周围。
　　肖哲扶上门把，对温渝说：“那温先生，我就先去忙了，有什么需要叫我就好。”
　　温渝点点头：“麻烦了。”
　　温渝浅浅的呼吸声回荡在充斥着陈儒气息的房间里，温渝的到来将房间原本的味道打乱，掺入了玫瑰的香气。
　　温渝转动眼眸，视线扫过房间内的每一处。
　　相对来说这间房间的风格很简单，日式的元素也不是很突出，唯一明显的就是在窗边的衣架上挂着的整洁的黑色道袍。
　　温渝看着这身衣服出了神，鬼使神差地走上前，指尖轻触在衣料的纹路上，轻轻托起胸前的衣襟，缓慢而小心地放在自己鼻尖。
　　深呼吸的声音自衣料间传出。
　　温渝的眼中满是陶醉，着迷般的连连又吸了几口气息。
　　带着陈儒味道的雄性气息充斥在鼻尖，温渝发觉这比自己之前调出过的任何一款香水都要让人上瘾。
　　怕被人打开门看见自己的失态，温渝克制了内心冲动的欲望，放开了衣料。
　　外边陈儒心有所思，以至于制作料理的进程也加快了不少，预约的客人落座时陈儒已经完成了大半的工序。
　　陈儒吩咐肖哲：“你学的也差不多了，剩下的就由你来吧。”
　　然后不看肖哲的反应转身去另一边做起了寿司。
　　肖哲看着也没敢吭声。
　　内心却在小声比比，瞅给你着急的。
　　温渝还以为要很久，敲门声响起时温渝当是肖哲来了，结果进来的却是端着餐盘的陈儒。
　　陈儒放下一碟精致的寿司，一碗冒着热气的浓汤，对温渝说：“先吃一些，其他的还在准备。”
　　温渝支着下巴，笑着问：“陈老板对其他没预约的客人也这么好吗？”
　　陈儒摇摇头：“你是第一个。”
　　这个回答似乎取悦到了温渝。
　　温渝虽然说有目的，但有些事还是要搞清楚，一双眼睛看着陈儒的脸意味不明地问：“陈老板，酒吧的厕所是调情的好去处吗？”
　　陈儒挑着眉：“我认为那并不应该称呼为调情。”
　　温渝眼中微光闪烁：“那你和那个男孩什么关系呢？”
　　陈儒回答的毫无犹豫：“没有关系。”
　　这就够了。
　　剩下的足够他温渝自己去争取。
　　温渝站起身，缓步来到陈儒面前，抬手指尖抚上陈儒道袍的衣领，语气低柔暧昧：“陈老板把我带到你的房间，是在暗示我可以和你调情了吗？”
　　陈儒抓住了温渝作乱的手，垂眸看着那双勾人的眼睛，问：“你想怎么调？”
　　“像这样。”
　　温渝踮起脚，将一吻印在陈儒嘴唇上。
　　一个很短暂的吻，温渝贴上陈儒的嘴唇之后便撤开了，而后带着欲拒还迎的笑容看着陈儒。
　　陈儒的视线紧锁着温渝。
　　怀里馨香漫散，红唇贴上来时带来的是温软轻柔的触感。
　　这一刻对于陈儒来说，他就像吻上了玫瑰。

4
　　【深吻】
　　陈儒握着温渝的手紧了紧，语气意味不明地问：“温先生知道自己在干什么吗？”
　　“知道，”温渝笑的迷人，好像在说一件正常不过的事，“我在勾引你啊。”
　　陈儒低低笑了，垂在身侧的手不再无动于衷，拂过空气之后顺势握上了温渝的腰，暗自用力把人往怀中一带，醉人的馨香便要把人溺毙。
　　陈儒再无自持，低下头吻住这朵妖冶惑人的玫瑰。
　　唇舌吮动将那两片花瓣细细舔砥，待到花瓣成熟之后舌尖微挑便轻而易举打开了花朵，寻到更为柔软湿滑的花蕊，舌尖加大力度搅弄，而后勾着幽香的花蕊探出，将它含在口中吮吸，仿佛想要汲取他的芳香甜美。
　　陈儒吻的不算温柔，却也怜惜，这点力度只会让玫瑰更加鲜艳透红，而依然保持着他本身的姿态。
　　勾起令人揉碎他的欲望。
　　两人不知不觉间变为互相拥抱着的姿势，温渝甚至能感受到道袍下肌肉蓬勃的跳动，耳边尽是浓重的呼吸声和唇齿交缠的水声，恍惚间温渝仿佛听见自己不再稳定的心跳声。
　　温渝的回应致使这个吻又持续了几分钟，陈儒品尝够了玫瑰的滋味，放开温渝早已发麻的舌尖，缓缓直起身。
　　温渝已经很久没有因为一个吻而两腿发软全身酥麻了，此时要不是紧紧抓着陈儒的衣服，怕是早就失态了。
　　温渝喘着气，因为这个吻双唇的颜色殷红，淋上的一层水光让陈儒移不开眼。
　　温渝半开玩笑道：“难怪那么多人想和陈老板接吻。”
　　陈儒抬手轻轻擦去温渝嘴角的水痕，声音淡淡的：“哪有那么多？不就眼前这一个？”
　　温渝因为陈儒这一动作毫无防备的心脏漏了一拍，竟觉得脸有些发热，怕被发现微微偏了偏头。
　　陈儒收回手，向后撤一步，规矩的像是两人什么都没发生过一样，提醒道：“温先生，用餐吧。”
　　温渝并不想让一切回到原点，伸出手勾了勾陈儒的手指，语气带着些不易察觉的撒娇：“能不能陪着我？”
　　陈儒只能听从自己的内心，说着：“好。”
　　温渝坐在桌前将一个个精致的寿司送入口中，陈儒只一言不发地坐在温渝对面，温渝吃得开心，就连眉眼间都染上满足的笑意。
　　温渝吃着，突然想到了什么，细长的手指捏起一团寿司，送到陈儒嘴边：“啊。”
　　陈儒眸光在温渝脸上停顿一瞬，随后张开嘴将寿司咬下。
　　期间嘴唇无可避免的触碰到了温渝的指尖。
　　温渝收回手，看了看自己碰到陈儒的手指，而后带着意味深长的笑容舔了舔那根手指。
　　陈儒的眸色瞬间变得深沉，语气也带着危险：“好好吃东西。”
　　“喔。”
　　温渝撇撇嘴安分下来。
　　眼见着温渝又吃下两个，陈儒出声：“外边还给你准备了其他的，走吧。”
　　温渝眨眨眼：“可是不是还有客人呢吗？”
　　陈儒站起身：“等客人走就很晚了，不能饿着。”
　　温渝难以抑制地笑了出来，指尖在陈儒的手背上画圈：“陈老板怎么这么贴心呀？”
　　陈儒不动任着温渝的小动作：“为了顾客尽兴而归。”
　　温渝听到这个回答撇了撇嘴，一双含情眼带着些无辜：“我以为我今天的身份不再是陈老板的客人了。”
　　陈儒意味深长地笑了，并没有回答，只是示意温渝跟上来。
　　温渝表情不变，站起身走在陈儒身后。
　　外面用餐的客人正在聊天，肖哲在备餐区准备食材，陈儒带着温渝来到餐台前，自己转身进到里边给温渝做料理。
　　陈儒准备的这些都是现做的，温渝耐心等着时不时和陈儒聊聊天，偶尔享用一口美味的食物。况且眼前还有绝色为自己羹餐，实在是惬意得很。
　　两人好似都没有感觉到时间的流逝，不远处用餐的客人不知什么时候已经离开了。
　　肖哲收拾好餐桌之后被陈儒叫住：“剩下的不用管了，下班吧。”
　　肖哲当然乐意，老板的二人空间那是万万不能打扰的。
　　肖哲利索地收拾好背上包来到门口。
　　温渝转过头笑着说道：“路上小心哦小帅哥。”
　　肖哲道了声好逃跑似的离开了。
　　温渝支着下巴饶有兴趣地看着陈儒用刀，问：“陈老板只会做日本菜吗？”
　　陈儒低着头很专心，闻言随意问着：“你想吃什么？”
　　温渝笑了出声：“我不是这个意思，”
　　顿了顿：“你总不看我，我想和你说说话。”
　　陈儒放下刀，似有些无奈：“温先生……”
　　温渝摆摆手：“好好，我不说了。”
　　说罢便真就是一言不发。
　　陈儒恢复动作，嗓音低沉散漫：“会做一些中国的家常菜，你有什么想吃的，可以告诉我。”
　　温渝的眼睛雪亮，一眨不眨盯着陈儒：“陈老板怎么这么好。”
　　几分钟后现煲的热汤出锅，温渝喝完一小盅之后擦擦嘴，说：“饱了。”
　　陈儒嗯了一声示意知道了，转身动作细致地洗手。
　　透过水流声听见了温渝的声音：“已经这么晚了。”
　　陈儒边擦手边来到温渝面前。
　　温渝笑着：“不打扰你了，结账吧陈老板。”
　　陈儒盯着温渝的红唇，话语意有所指：“已经收过了。”
　　温渝失笑道：“这不好吧？搞得我就像个吃白食的。”
　　陈儒垂眸想了想，然后毫无预料地弯下身，吻在温渝的唇上，微微撤出些距离后说：“现在是我在占你的便宜。”
　　温渝的心尖一麻，有些没反应过来，顿了顿有些埋怨地说：“陈老板你好像太犯规了。”
　　两人之间的距离本就很近，就连温热的呼吸也是交缠在一起，陈儒听到这话低低笑了，顺势向前又吻了一下：“这句话我早就想送给温先生了。”
　　温渝手指细细抚着陈儒的下巴，开始讨价还价：“你占了我两次便宜了。”
　　陈儒淡淡笑了，问：“那温先生想要什么补偿？”
　　温渝想了想：“想要你的联系方式。”
　　陈儒的指尖轻轻拂过温渝的发梢：“这个太简单了，换一个。”
　　“那就……陈老板和我吃饭，怎么样？”温渝的眉眼间闪烁着狡黠。
　　陈儒低声说了句好。
　　放开温渝直起身陈儒向温渝伸出手：“手机。”
　　温渝解了锁将手机递过去。
　　陈儒拿着手机指尖轻点几下之后又将手机归还，屏幕上一串数字，还有简单的备注：陈。
　　温渝收起手机对陈儒眨眨眼：“陈老板再见。”
　　陈儒点点头：“路上小心。”
　　玫瑰的香味随着温渝背影的远去逐渐消散。
　　可玫瑰的种子却在悄然无声中撒在了陈儒的心尖。

5
　　【我们】
　　温渝开车回到家之后先去冲了个澡，收拾完之后关了灯躺在床上，只留了一盏暖黄色的壁灯浅浅点亮卧室，温渝百无聊赖翻着手机，不知怎么就点开了通讯录。
　　陈儒的号码静静躺在列表里，温渝摩挲着手指，而后拨通了这个号码。
　　响了大概三四声便被接起，透过传声筒陈儒的声音更为低沉了些，还透着微微的电流声。
　　激的温渝耳朵一麻。
　　“您好，哪位？”
　　“陈老板休息了吗？”
　　几乎不用分辨陈儒便猜到是谁了：“还没有。”
　　温渝轻轻嗯了一声，之后没有了话语。
　　沉默了几秒，陈儒问道：“温先生？有事吗？”
　　“没有啊，”温渝笑笑，“只是想让陈老板也保存下我的号码。”
　　陈儒应了声：“嗯，保存了。”
　　目的达到了，温渝笑的心满意足，对着手机轻声说：“陈老板，晚安。”
　　陈儒嗯一声：“温先生也晚安。”
　　挂掉电话之后温渝又指尖飞快，将陈儒的号码复制想要添加好友，结果却是没有此联系人。
　　温渝愣了愣。
　　半晌没忍住笑了出来，这怕是上世纪的人吧。
　　温渝作罢，将手机放在一旁安心入睡。
　　温渝这几天的心思像是全挂在了陈儒身上，就连工作也没法静下心来，总也时不时就想起陈儒的脸。
　　这不一到了傍晚，温渝就来了精神了，来到一扇大型柜子前，上边摆满了各式各样瓶瓶罐罐，大多是温渝自己调配的香水，每一瓶香水的瓶子也是各有特点。
　　温渝左挑右选，最后选中了一款香水，瓶身只是很简单的白色玻璃款，正面绘制着一轮弯月的图案。
　　温渝拿着这瓶香水仔细地包装好之后便开车离开了工作室。
　　熟门熟道地停好车走进陈儒的院子，从窗户投射出来的灯光似乎也早就在等待着来人一般。
　　温渝迈步走进屋内，今天却没有听见肖哲欢快的声音，只在不远处的厨房看见了陈儒的身影。
　　温渝走过去坐在陈儒面前的餐台，浅浅笑了：“晚上好。”
　　陈儒也回：“晚上好。”
　　温渝把手中的盒子递过去：“呐。”
　　陈儒伸手接住，问：“是什么？”
　　“一点小小的心意，”温渝笑笑，“总是吃白食，我也很过意不去的。”
　　“可我又想见你，只好厚着脸皮找过来了。”
　　陈儒因这个回答笑了，指尖微动打开了盒子，通体洁白的香水在灯光下散着皎洁的光芒。
　　温渝支着下巴，笑着说：“它叫月光。”
　　陈儒点点头：“很漂亮。”
　　想到什么又说：“你身上的味道……很特别。”
　　温渝常用的只有这一款，听到陈儒的话眉眼弯了弯：“那也是我自己调的。”
　　陈儒问：“它叫什么名字？”
　　“Loving Strangers。”
　　陈儒听到这个回答眸光闪了闪，却也什么都没说。
　　温渝看陈儒的反应失笑道：“这可真不是我借题发挥，调好的时候恰好听到了这首歌，就用了这个名字。”
　　“你要是喜欢的话送你一瓶。”
　　陈儒轻轻摇了摇头：“它只适合你。”
　　是的，只有温渝。
　　换成其他任何一个人都是不搭与落俗。
　　这个评价让温渝小小地惊讶了一下，随后眼睛随意地看着周围，问：“那个小帅哥呢？”
　　陈儒漫不经心地回答：“今天只有我们。”
　　温渝眸光发亮，紧紧锁着陈儒，轻声喊陈儒：“陈老板。”
　　陈儒低着头做菜：“嗯？”
　　温渝双眼带着渴望：“想和你接吻……”
　　陈儒停下手上的动作，看一眼温渝：“稍等。”
　　而后转过身来到洗手台前细细地洗干净手，不紧不慢地擦过手之后走向温渝。
　　温渝坐在高脚凳上，在陈儒走进距离不到一米远的时候张开了双手，陈儒走近，同样拥住温渝，两人的身躯便贴在了一起。
　　由于温渝是坐着的姿势，陈儒不得不放低身躯。而温渝像是等不及似的扬起脸迎上陈儒的双唇。
　　随后陈儒大手紧扣住温渝的后脑勺，唇下也开展了攻势，今天的吻法不再是不紧不慢般从容，唇齿间透露着一丝急切，逮到湿滑的香舌就是一顿吮吸，潜伏的猛兽亮出了獠牙，只等着撕咬口中的猎物。
　　温渝被这过于凶猛的吻法吻的遭不住，逃也似的想要收回自己的舌尖，在被陈儒察觉到之后另一只手掐上了温渝的下巴迫使他张大嘴巴，同时向前压着继续进犯温渝湿热的口腔。
　　温渝整个人被压在了吧台上，后腰被硌的有些疼，偏偏陈儒以全身的力量钳制着自己，动也动不了，只能任着他行凶作恶。
　　陈儒的吻短暂的离开了双唇，落在温渝敏感的耳尖上，温渝缩了缩脖子，趁机小声抱怨：“你温柔点，舌头都要疼死了……”
　　陈儒的嘴唇缓慢摩擦着温渝的耳朵上的皮肤，灼热的呼吸尽数喷洒在温渝耳边，激起温渝一阵阵的颤栗。
　　陈儒低声问：“温先生不喜欢？”
　　温渝被这低沉的声音麻了半边身子，只能遵从自己内心回答：“唔……喜欢……”
　　陈儒在温渝耳边低低笑了，大手捧起温渝的脸将吻重新印在温渝的红唇上。
　　而这一次带来的是如水般温柔的舔砥。
　　一瞬将让温渝错以为自己是被灌溉了爱意。

6
　　【留香】
　　一个缠绵潮湿的吻结束，陈儒缓缓直起身，温渝的脸上似乎还带着意犹未尽，一双含情眼也蒙上了水汽，眼尾的红韵显得无辜动人。
　　让陈儒口干舌燥。
　　陈儒转身回到餐台继续做菜。
　　温渝被这个吻勾的难以自抑。要不是穿着宽松些，怕是早就被看出来失态了。
　　温渝只能狼狈地把视线移向别处，眼前的人本就是个纵火犯，看着他欲望的火苗只会有增无减。
　　因这一个吻温渝也安生了，期间都没有再出声挑逗陈儒。
　　陈儒今天做的不再是日料了，做的是简单的四菜一汤。日料再好吃终究是有些不合国人的饮食习惯的，这一顿温渝吃的久违的舒心。
　　温渝和陈儒两人一同进食，陈儒的吃相也很儒雅，何时都是一副处变不惊的姿态。
　　温渝咽下食物轻声问：“你吃得惯吗？”
　　陈儒回答：“嗯，这几道菜还是跟我母亲学的。”
　　温渝心底冒出想要了解陈儒的想法，问：“陈老板出生在日本吗？”
　　陈儒摇摇头：“在中国，之后跟随母亲回了日本。”
　　啧，还是个混血儿。
　　温渝支着下巴笑着说道：“陈老板的中国话说的不错啊。”
　　陈儒点点头：“我的母亲从事过翻译工作。”
　　“难怪。”
　　温渝又问：“那这一次是什么时候来的中国？”
　　陈儒想了想：“大概五个月前吧。”
　　温渝笑了：“看来我和陈老板遇见的还算及时。”
　　温渝想到一个他比较关心的问题：“陈老板还回去吗？”
　　陈儒眸光闪了闪：“处理一些私事，暂时还没有回去的打算。”
　　温渝笑了：“那就好。”
　　陈儒不解：“嗯？”
　　温渝支着下巴，眼睛一眨不眨看着陈儒：“陈老板如果离开的话，我想我大概会很伤心。”
　　毕竟处心积虑了好多天，还没吃到嘴里呢。
　　陈儒淡淡笑了：“温先生暂时可以打消这层顾虑。”
　　两人边吃边聊，谁也没有察觉到时间的流逝。
　　一顿饭接近尾声，温渝看着陈儒端坐的姿态轻声问：“陈老板是单独为我准备这一桌的吗？”
　　陈儒看向温渝，微微挑眉：“温先生觉得呢？”
　　温渝喟叹地摇摇头：“陈老板能为顾客做到这份上可真是……”
　　“不，”陈儒轻声否认，“温先生今天的身份不是我的客人。”
　　温渝双手撑在桌上借力起身，身体前倾靠近对面的陈儒，说话间吐气如兰：“那……我是什么身份呢？”
　　陈儒不回答只是轻笑着看温渝。
　　陈儒不回答温渝就僵持着，半晌陈儒叹一口气抬起手指尖刮蹭了一下温渝的侧脸，话语间带着妥协：“是我的温先生，好了，坐回去，别把衣服弄脏了。”
　　温渝不动，调笑着说：“那你亲我一下。”
　　陈儒扬起脖颈将一吻印在温渝唇上，轻声说：“坐回去。”
　　温渝心满意足，重新回到座位上。
　　两人又闲聊了一会，谈话间陈儒伸手探到茶壶时发现茶水已经凉了，便站起身去厨房重新沏一壶。
　　温渝正看着陈儒的背影，这时来了个电话。
　　挂掉电话放好东西温渝起身走向陈儒，说：“陈老板，突然有点事，要先走啦。”
　　陈儒放下东西看向温渝：“好，路上小心。”
　　“嗯，再见。”
　　陈儒继续把手上的茶沏好倒了一杯。
　　温渝走了，陈儒索性去收拾餐桌。
　　然而来到桌前面前这一幕却让他怔住了。
　　深木色的桌面上摆放着一叠红钞，旁边还有一支娇艳欲滴的玫瑰。
　　庸艳又高雅。
　　陈儒却无端地笑了出来。

7
　　【撩拨】
　　陈儒把那一叠钱收了起来，手里独独拿着那支玫瑰，自花间传来的习习香味又与温渝身上的味道有些许重叠。
　　陈儒指尖轻抚了下娇嫩的花瓣，然后找了一个玻璃瓶将玫瑰放入其中。
　　而玻璃瓶被摆放在了陈儒抬眼就能看见的地方。
　　陈儒简单地收拾了下，然后关灯离开了店铺，回到家之后先是给温渝打了个电话。
　　温渝带着调笑的声音传来：“陈老板想我了吗？”
　　陈儒答非所问：“温先生到家了吗？”
　　“到了，”温渝看了看时间，又问：“你呢？”
　　“嗯。”
　　然后听筒里便是沉默。
　　陈儒带着浅浅的呼吸声问：“温先生今天是什么意思？”
　　温渝故意问：“什么什么意思？”
　　“钱，”陈儒简要回答。
　　“哦，那个啊。”温渝笑笑，“吃饭付钱天经地义嘛。”
　　陈儒轻叹：“说过不用了，而且也用不了那么多。”
　　“陈老板你看不出来吗？”
　　陈儒微微皱眉：“什么？”
　　“我是故意的啊，”温渝笑着，“这样我就有理由见到你了。”
　　“非要让我说明白，不给我留点面子的嘛？”
　　陈儒有些好笑：“温先生……”
　　“嗯？”温渝话语带着无辜，“我说话又没有分寸了？”
　　陈儒笑着捏了捏眉心，回答：“没有。”
　　“那你要拒绝我吗？”
　　陈儒摇摇头：“拒绝温先生对我来说也是一种损失。”
　　想到温渝那张明艳动人的脸陈儒的眸光便加深了些。
　　“那就好。”
　　温渝指尖轻点着下巴，挂电话之前仍不忘再撩拨一把：“都说日有所思夜有所梦，陈老板今晚大概会出现在我的梦里，我再去梦里和你聊聊天啦。”
　　陈儒失笑：“好，温先生晚安。”
　　温渝轻声说着：“陈老板晚安。”
　　为了刷存在感，温渝每天肯定是要去陈儒面前晃一圈的，半下午温渝给陈儒打了个电话。
　　“莫西莫西？”温渝的语调带着欢快。
　　陈儒不自觉被逗笑了：“在。”
　　“今天可以接受我的预约吗陈老板？”
　　陈儒回答着：“当然可以，不过温先生介意有其他客人吗？”
　　温渝笑的狡黠：“当然不介意，我是去看你的，又不是看他们。”
　　陈儒眼中笑意加深：“那么我就等着温先生了。”
　　“嗯，你快去忙吧。”
　　挂了电话温渝精神头上来了，就连想配方都不觉得头疼了。
　　估摸着时间到了，温渝关了工作室开车前往陈儒那里。
　　今天看到了肖哲，一进门热情地跟温渝打招呼：“温先生来了。”
　　温渝笑着：“小帅哥好啊。”
　　肖哲不好意思地笑笑：“叫我肖哲就好了。”
　　温渝应了声好之后迈步走进，去往陈儒的方向。
　　来到餐台前温渝一眼就看到了插在瓶中的玫瑰，眼中笑意逐渐加深：“陈老板晚上好。”
　　陈儒淡淡回答：“晚上好。”
　　温渝问道：“我还是去上次那个房间吗？”
　　陈儒抬头看一眼温渝，说：“你喜欢的话就去。”
　　温渝小心思得逞，笑着轻车熟路地走向陈儒的房间。
　　刚进去没多久，便响起了敲门声，肖哲端着茶进来了。
　　放好之后温渝拉着人聊天：“我问你啊，你们老板……是不是不会用微信啊？”
　　肖哲一拍大腿：“温先生你终于发现了！！”
　　温渝脸上笑意明显。
　　肖哲似乎意识到上班时间不该吐槽老板，聊了没两句便离开了。
　　之后温渝一个人倒也没等多久，陈儒便端着为温渝做的菜进来了。
　　陈儒瞥一眼温渝，问：“什么事这么开心？”
　　温渝笑的更欢了，试探着问：“陈老板，你知道微信吗？”
　　陈儒皱眉想了想：“肖哲好像跟我提过，怎么了？”
　　“没，”温渝笑的有些发抖，“可以把你手机给我一下吗？”
　　陈儒没回答但是把手机解了锁递给温渝。
　　温渝拿着陈儒手机捣鼓，下了个软件，又注册了账号，然后添加自己为好友，弄完了之后温渝把手机还给陈儒，说：“以后我们可以用这个联系，你看，我现在是你唯一的好友啦。”
　　陈儒拿过手机眼神落到屏幕上，而后温渝在一旁解释什么功能怎么用。
　　陈儒听着听着微微皱了皱眉，突兀地来了句：“我会。”
　　温渝一愣，自觉自己说多了，歉意地笑笑：“生气啦？我没有别的意思……”
　　陈儒摇了摇头：“没有生气。”
　　怕吓到温渝又轻声解释：“只是不想让温先生觉得我什么都不会。”
　　温渝顿时有些呆愣，反应过来脸上笑意遮都遮不住，一个不管长相还是气质都成熟到极致的男人在自己面前生闷气什么的……也太可爱了。
　　温渝指尖挠了挠陈儒的手掌，带了些讨好的意味，轻声说：“你会，你最厉害了。”
　　陈儒眸光一滞，过后便是直勾勾的眼神盯着温渝，温渝这时也与陈儒的视线相撞。
　　唇齿相连发生在无声之间。
　　陈儒紧紧搂着温渝的腰，带着不容拒绝的力道撬开了温渝的牙关，寻到湿热的舌头缠绕在一起，灼热的呼吸喷洒在鼻息间让温渝感觉有些眩晕，耳边只剩下了黏腻的水声。
　　两人越吻越情动，陈儒逐渐地把温渝按倒在地毯上，压在温渝上方继续深入掠夺，带着温度的大手也钻进了温渝的衣摆暧昧地揉捏滑腻的腰肉。
　　温渝被吻的疼了，嗓子里发出承受不住的呜呜声，却被陈儒叼住舌头撕咬的更凶猛了。
　　舌头被搅的没有了知觉，还被按着动也动不了，温渝发觉陈儒此时就像一匹狼一样，只等着将自己拆吃入腹。
　　炙热的吻顺着下巴来到脖颈，温渝的嘴巴暂时得到了空隙，可温渝却好像忘了反应似的还在艰难地呼吸。
　　陈儒舔咬着温渝凸出的锁骨，埋在颈窝处深吸一口气，玫瑰淡淡的香气总算将陈儒的理智稍稍拉回。
　　陈儒伏在温渝上方粗喘着气，嗓音也变得沙哑：“温先生，对不起，我有点没控制住自己。”
　　温渝抬起葱白纤细的手摸了摸陈儒的发梢，点火一般的轻吻在陈儒的下巴：“再失控一些也没有关系。”
　　像是独自盛开在午夜的玫瑰，在夜色里展尽纤动的姿态，散发迷乱的幽香，只引得来人亲手将他折断。
　　色欲又娇怜。
　　陈儒遵从着内心的欲望，再一次吻上去，弄坏他的玫瑰。

8
　　【意足】
　　本来是给温渝送晚饭的，结果陈儒吃了个饱。
　　陈儒缓缓放开温渝，两人纠缠地太过热烈分开时还拉出了一道银丝，接触空气之后拉长而后断开，陈儒眸光加深，用拇指轻轻擦去温渝唇边的水痕，温渝笑了，同样抬起手擦去陈儒嘴边的透明痕迹，而后轻舔了一下手指。
　　陈儒抓着温渝的力道收紧，嗓音还是沙哑着，视线紧紧锁着温渝的双唇，话语带着些淡淡的无奈：“嘴都肿了，你安分点，别勾我了。”
　　温渝笑着答应：“好。”
　　陈儒起身，拉着温渝起来，把菜一样样在温渝面前摆好，一边说着：“我陪你，吃饭吧。”
　　温渝把食物送入口中缓慢咀嚼着，舌尖被陈儒咬的发疼，就连吃东西都带着丝丝的痛感。
　　却让温渝的内心升腾起一股诡异的满足。
　　陈儒就静静地看着温渝吃饭，偶尔贴心的把热汤盛好放在温渝跟前，画面无声却说不出的平和安逸。
　　然而不多时就被打破，肖哲轻轻敲了敲门露出半个脑袋：“陈哥，那个汤的底料我还是不太明……”
　　肖哲视线定在两人身上，看到双双都有些红肿的嘴唇蔫蔫地息了声，顿时悔恨地想捶墙。
　　陈儒站起身，看向温渝：“我去看看。”
　　温渝笑着说好。
　　肖哲尴尬地跟在陈儒身后，脸上带着懊恼，半晌还是开了口：“陈哥……对、对不起啊……”
　　陈儒有些好笑：“没关系。”
　　陈儒来到厨房准备需要的食材，放进锅里调好味道，剩下的只要时间到了关火就好。
　　弄好之后又离开去找温渝。
　　进去温渝已经吃的差不多了，此时正看着那身黑色道袍看的入神。
　　陈儒走上前轻声问：“你喜欢这衣服？”
　　温渝闻声回头，笑着摇摇头：“是喜欢穿衣服的人。”
　　陈儒挑眉：“本来还想温先生喜欢这衣服的话就送给你。”
　　温渝向前一步走进陈儒的怀里，指尖挑起陈儒的下巴，问：“那喜欢的人送不送？”
　　陈儒还是挑着眉，只不过声音更沉了些：“温先生确定能接受？”
　　温渝纤细的手放在陈儒的肩膀上，沿着道袍布料往下滑，拂过健硕的胸膛落在腰侧，摩挲间盛满了暧昧的气息，眼神也在勾着人将他吃下去：“试试看不就好了？”
　　陈儒意味不明地笑了，大手捉过温渝作乱的手，脸上依然气定神闲：“温先生的目的也太明显了些。”
　　温渝不否认，又往陈儒的身体贴近了距离，舔了舔嘴唇说道：“美色当前，食色性也。”
　　陈儒不动声色磨了磨后槽牙。
　　陈儒这一天之内被温渝连着挑起来两次火，可外边还有客人也没有办法，只能泄愤似的咬上温渝娇软的双唇。
　　“唔……疼……”温渝似埋怨地说道，可在陈儒听来就是在撒娇。
　　陈儒轻轻捏了捏温渝耳垂上的软肉：“不安分，该罚。”
　　温渝笑嘻嘻地蹭进陈儒的怀里，煞有其事说道：“陈老板你可太知道怎么对付我了。”
　　陈儒心里叹口气，也不知道是谁对付谁。
　　温渝微微扬起头：“我要走了。”
　　“嗯。”可陈儒抱着温渝的手却没有放开。
　　温渝好笑，踮起脚献上一吻：“记得想我。”
　　陈儒低声应道：“好。”
　　陈儒想，就算温渝不说，自己也会做到的。

9
　　【夜诱】
　　温渝想着，总是去陈儒那里也不好，陈儒虽然从来没提过。可自己也不傻，尝一口便知道陈儒用的都是极好的食材。
　　饶是温渝自诩脸皮厚也经不住这么蹭饭，半下午时给陈儒打了个电话：“陈老板？”
　　陈儒轻声回答：“在。”
　　温渝笑了笑：“商量个事情，可以把今天晚上的时间留给我吗？”
　　陈儒没异议，说着：“有什么想吃的吗？”
　　“不，”温渝拒绝，“我的意思是我想请你吃个饭，可以吗？”
　　陈儒失笑：“可以。”
　　顿了顿又说：“晚上我去接你，地址发给我。”
　　“好。”
　　挂掉电话温渝脸上的笑意挡都挡不住。
　　满脑子只有一句话，他的陈老板真的好绅士哦。
　　这边陈儒收起手机，看了看一旁忙碌的肖哲，说道：“忙完这些就回去吧，下班了。”
　　肖哲动作一滞。
　　这种情况自他来之后可从来没有。
　　肖哲想了想，带着好奇问：“要和温先生去约会啊？”
　　陈儒沉默了一下，点头：“算是。”
　　肖哲腹诽，是就是不是就不是呗，整这模棱两可的回答，该不会还没追到吧？
　　啧。
　　但面上还是笑着说：“陈哥加油。”
　　陈儒不明所以，只是点了点头。
　　晚上陈儒按着温渝给的地址开车前往，到了之后给温渝发消息说自己到了。
　　等待的这会时间陈儒静静打量眼前，确实是很符合温渝审美的风格，门前没有一丝张扬，隐秘又安静。
　　不一会温渝打开门来到陈儒面前，看着陈儒眼睛发亮，陈儒今天的穿着是一身比起道袍更为正式的西装，黑色衬衫的扣子系的一丝不苟，领带规规矩矩的放在西装外套下，性感之余还多了一丝禁欲的味道，看的温渝腿有些发软。
　　温渝问：“要不要去里边看看？”
　　陈儒点了点头。
　　一进门像是一个精美的小商店，展示着温渝一些要出售的香水，温渝拉着陈儒一边转一边介绍，来到一扇柜子前温渝把陈儒按住了。
　　温渝踮起脚勾上陈儒的脖子，轻声说：“其实请你进来只是一个借口，陈老板今天有点太帅了，好想和你接吻……”
　　陈儒低低笑了，扶上温渝的腰低下头吻上温渝微微张开的红唇。
　　木柜上陈列的一排排晶莹剔透的香水瓶中传出暧昧的喘息与黏腻的水声。
　　一个潮湿的吻结束，陈儒拉起温渝的手说着：“走吧，温先生。”
　　陈儒的一切好像都是黑色的，门外停着一辆低调内敛的黑色汽车，温渝一眼就看到了价格不菲的牌子，心下有些纳闷，开日料店这么赚钱的吗？
　　陈儒打开副驾驶的车门，等温渝坐进去自己再回到驾驶位，每一处都无微不至照顾到，致使温渝的眼睛在陈儒的身上就没下来过。
　　温渝打开导航输入要去的地点，随即汽车发动隐入尘嚣。
　　去的地方是一家很有名的私厨，以各个地方的名菜为主，下车后两人一边走温渝一边说着：“你吃得惯辣吗？”
　　陈儒摇了摇头。
　　温渝接着说：“那我们就多点一些清淡的，好多菜味道也不错的。”
　　陈儒还是摇头：“想吃什么就吃，不用将就我的。”
　　温渝颇为任性来了一句：“我不，我就要将就你。”
　　陈儒无奈笑笑：“好，听你的。”
　　两人走着路过一扇反光玻璃，温渝从中看到了两人的身影，陈儒一身黑，温渝身着的是一身浅色。
　　两个颜色，却说不出的……般配。
　　温渝因这个想法没忍住笑了出来。
　　陈儒侧头看着温渝自顾自的笑颜，自己的嘴角也无端地挑起。
　　两人是在一间小型包厢里吃的，环境安静不受人打扰，吃着聊着时间悄然飞逝，吃完之后两人步履悠悠回到车上，陈儒侧目问：“家在哪？我送你回去。”
　　温渝不说只是语气带着些委屈喊陈儒：“陈老板……”
　　陈儒问：“怎么了？”
　　温渝还是不说话，双眸直直看着陈儒。
　　陈儒暗自好笑，伸出大手摸了摸温渝的头发，责备的话语却是宠溺的语气：“闹什么脾气？”
　　温渝却被这一句话将情绪挑到了极点。
　　不管了，就不信勾引不到他。
　　温渝皱了皱鼻子：“我要接吻。”
　　陈儒只能答应：“好。”
　　大手顺势搂过温渝，将人按向自己，在昏暗的车厢内准确无误地寻到温渝的双唇，唇瓣紧贴着厮磨，舌尖细腻地舔砥，温渝伸出一小截舌尖触碰到陈儒的舌头之后又收回，勾着他更深的进犯自己。
　　陈儒如了温渝的愿舌头攻入城池，将一小片软舌搅的汁水泛滥，晶液顺着嘴角暴露在空气中。
　　温渝保留着一丝清醒，双手撑着陈儒一个翻身跨坐在陈儒腿上。
　　这个姿势引得陈儒呼吸更加粗重，握着温渝腰的手也暗自收紧。
　　温渝两手圈上陈儒的脖子与陈儒的嘴唇更加贴近，粗喘声中还夹杂着温渝若有若无的哼声。
　　这个吻并没有止步于此，温渝的双手在黑暗中滑动，摸索着解开陈儒西装外套的扣子，如蛇一般游走在贴着皮肤的衬衫布料上，指尖可以清晰感受到陈儒腹肌的形状。
　　温渝还是不满足，双手又来到陈儒壮硕的胸前蹭动着，软舌也紧紧缠绕着陈儒不放。
　　陈儒没两下就被摸出了火，粗喘着喷洒出灼热的呼吸，两手抓住温渝点火的双手反剪在身后。
　　这个姿势并没有让温渝后退半分，反而更加兴奋了。温渝放开陈儒的嘴巴顺着下巴落下接连不断的吻，吻过脖颈而后用牙齿咬着将陈儒一丝不苟的领带扯开了些，有了足够的空隙温渝的吻又寻摸着找到衬衫的领口。
　　脖子上传来的触感让陈儒确信，温渝是在用牙齿解开他的衬衫扣子。
　　陈儒周身的火烧的更旺了，保留着一丝理智沉声喊温渝：“温先生，够了。”
　　温渝完全没听进去，扣子解开几粒之后将陈儒明显突出的喉结解放出来，温渝舔了舔嘴唇之后伸出舌尖含了进去。
　　陈儒全身一滞，而这时温渝已经开始细致地舔砥他的喉结了，甚至还用牙齿轻轻地啃咬。
　　陈儒不受控制地狠狠滑动了一下喉结。
　　温渝微微抬起头，用一脸渴求的表情喊着：“阿儒……”
　　陈儒顿时气血上头，分出一只手将温渝用力往方向盘上一按，立即得到了温渝的一声痛呼，陈儒的声音带着些狠戾：“你这是在求着我操你。”
　　温渝继续添柴，睁着湿润的双眸说着：“求你……”
　　陈儒罕见地骂了句脏话，把温渝提起来放回副驾驶，用安全带限制了他。
　　而后陈儒近乎粗暴地启动了车。
　　温渝心底有些气急败坏，不死心地问：“去哪？”
　　“我家。”分明是平常的语气，可温渝听出了些咬牙切齿的味道。
　　昏暗的车厢里，温渝看到了陈儒眼底的欲望。

10
　　【同归】
　　陈儒带着温渝在家附近的超市买需要的东西。
　　临下车前温渝看着被自己弄的不伦不类的领口叫住了陈儒，然后红着脸把被牙齿咬开的扣子一颗一颗重新系上。
　　温渝本来一直在为自己即将吃到嘴的肥肉而兴奋。可在看到陈儒面色淡然地拿了一盒尺寸最大号的安全套并且认真询问他一盒够吗的时候内心没出息的开始慌了。
　　温渝干笑道：“够、够了。”
　　然后陈儒看了看温渝，意味不明地笑了几声，顺手又拿了两盒。
　　温渝脸上带着羞愤，低声问：“你什么意思？”
　　陈儒笑了：“没什么，以防万一。”
　　买完东西之后陈儒带着温渝回了家。
　　一进门清冷的气质扑面而来，黑色和灰色占据大多数，温渝扫了一眼，确实是单身男性的生活痕迹。
　　温渝两只脚刚踏进来就被陈儒按在墙上吻，买来的东西被陈儒随手扔在玄关柜上，两手紧紧把着温渝的腰不让人逃跑，温渝的双手在陈儒胸前推拒，又被他不容反抗地钳制在头顶，只能仰头承受。
　　温渝艰难地躲避，说着：“嗯……我要洗澡……”
　　话还没说完就被陈儒掐着下巴重新封住嘴。
　　直把人的双唇蹂躏的红肿不堪才放开了温渝，低声说：“右转第二间。”
　　温渝只感觉嘴唇发麻，抬眼埋怨地看一眼陈儒而后走向浴室。
　　温度适宜的热水席卷全身，温渝特别细心地清洗了一下身后的地方，洗完之后才发现，他没带衣服。
　　温渝红着脸靠近门边喊了一声：“陈老板……”
　　陈儒好像就在不远处，立即得到了回答：“怎么了？”
　　“能给我件衣服吗？”
　　隔着门温渝都能听见陈儒低沉的笑声。
　　温渝愤愤地咬了咬嘴唇。
　　“好，稍等。”
　　不多时响起了轻轻的敲门声，温渝打开一个门缝，陈儒便看见一截雪白的手臂伸了出来，愣了愣才把衣服递上去。
　　是陈儒的家居服，虽然说自己也不矮。可是穿着陈儒的短袖还是很宽大，裤腰也很松，还得用手拎着。
　　穿好之后温渝打开门，不知是因为热水蒸腾还是其他原因，温渝的脸上带着些红潮，一双含情眼也蒙上了水汽，冷光灯的照耀下红唇竟比玫瑰的颜色还要娇艳。
　　陈儒的眼神在温渝身上移不开。
　　陈儒拿着毛巾走上前，轻轻搭在温渝头发上动作轻柔地为温渝擦头发。
　　洗完澡之后的温渝周身又好像换了一种气质，好似清纯的白玫瑰一般。
　　却勾的陈儒更想将他弄脏。
　　发丝间的水分逐渐转移到柔软的毛巾上去，陈儒拿下毛巾，轻吻在温渝嘴角：“等我。”
　　温渝点了点头，陈儒越过了温渝走向浴室。
　　温渝对于接下来即将发生的事又期待又紧张，为了缓解内心的慌乱开始打量陈儒的房间。
　　陈儒洗完澡出来便看见了立在窗边的温渝。
　　陈儒无声中走进，大手一揽从后抱住了温渝，微微低下头鼻尖在温渝颈间轻嗅。
　　可能是温渝经年使用香水的原因，这会即使洗完澡也依然能闻到淡淡的玫瑰香气，陈儒随口问道：“想什么呢？”
　　温渝转过身抱住陈儒，懒懒一笑：“想你。”
　　而后就毫无防备的被陈儒吻住了。
　　陈儒的攻势上来就凶猛，把温渝紧紧困在自己与落地窗之间，温渝也抱着陈儒努力回应，陈儒抓着温渝的腰向上一提便轻松抱住了温渝，温渝也顺势两腿紧紧圈住陈儒的腰。
　　陈儒便抱着人一边走一边吻地来到了卧室。
　　卧室的床单也是深沉的黑色，陈儒把温渝放上去的时候只感觉温渝白的要发光。
　　温渝挨到了床可两腿依然紧紧缠在陈儒腰间，被陈儒吻的有些缺氧可还是在仰头回应着。
　　渐渐的陈儒不再满足于单独的亲吻，舌尖离开温渝的嘴唇缓缓向上，叼住小巧精致的耳垂用唇瓣厮磨，让小软肉在自己口中发热发烫，有力的大手也不再规矩，撩开衣摆钻了进去，揉捏着纤软的腰肉，而后拂过腰身，指尖捏上了隐在衣料下的红果。
　　刚碰上温渝周身颤栗了一下，嘴中也发出一声轻哼，却让陈儒无端生出了加重力道的欲望。
　　而他也这么做了。
　　敏感的乳尖在陈儒反复搓揉下渐渐挺立，任由陈儒恶劣的拨弄。
　　温渝有些耐不住了，在陈儒耳边小声说着：“嗯……陈老板，咬咬我好不好？”
　　陈儒顿时急喘一声，瞬间就把温渝的上衣脱了下来，俯身咬上早已殷红的乳尖，粗粝的舌苔重重舔过，直让温渝爽的挺直了腰。
　　情欲冲击理智，温渝双腿不受控制的在摩擦床单，陈儒分出另一只手轻而易举地滑进了温渝的裤子，宽松的短裤被一把拽下，眼下的光景让陈儒红了眼。
　　温渝没穿内裤。
　　挺立的性器在陈儒面前点着头，是正常人的尺寸，颜色不深，陈儒看着竟有些可爱，此时头部正在缓缓吐出清液，沾湿了茎身和腿根。
　　由于未纾解头部涨的发红，陈儒低下头含入另一边乳肉，同时一手抚上温渝挺立的性器。
　　双重的刺激让温渝没忍住呻吟出声，陈儒手法很好，不一会就让温渝软了腰，只躺在陈儒身下哼哼。
　　温渝此时还不要命地点火：“哼……陈老板……你知道吗，和你接吻……好几次我都硬起来了……啊！轻点……”
　　陈儒牙齿用了些力道撕咬乳肉，手上也在发力，势要惩罚这个撩火不够的妖精。
　　却不知欲望中的痛感往往更能让人兴奋。
　　温渝没坚持几分钟便泄在了陈儒手里。
　　漂亮的眼睛里盛满了失神。

11
　　【盛放】
　　温渝射出的精液落在陈儒手里，有些滴落在床单上，黑色床单的乳白色星星点点，十分明显。
　　陈儒看着温渝高潮失神的模样红了眼，拿过润滑直接倒在沾满精液的手上，润滑剂混合着精液被陈儒用手指送进了身体。
　　后穴太过狭窄，陈儒只插进了一根手指便感觉到紧裹的软肉缠着手指不放，稍稍开拓之后又送进一根手指，寻找着前列腺。
　　温渝的敏感点很好找，陈儒一边按压一边揉捏，把温渝刚发泄过的性器玩弄的又一次抬起头，同时三根手指也已经可以吞纳。
　　手指抽出来时水光淋淋，陈儒用手指在温渝胸前至腹部划出暧昧的水痕。
　　陈儒拽下浴袍，近乎完美的身材展现在温渝眼前，每一处肌肉的线条都展现着野性的美，温渝不自觉吞了吞口水。
　　陈儒拿过安全套给自己套上。
　　温渝眼睁睁看着，虽说心里已经有了准备，但看见眼前的性器还是忍不住心里发憷。
　　陈儒阴茎的颜色比陈儒本身的肤色深上好几倍，此时怒涨着挺立在腿间，黑色的耻毛不禁没有遮掩它半分。反而更像隐在丛林里的猛兽，正在蛰伏着伺机而出。
　　龟头处已经涨成深沉的暗红，茎身筋脉蚱结，温渝甚至可以看见盘错的形状。
　　这根巨物和他主人一样，有着让人难以忽视的存在感。
　　陈儒抬高温渝的下身，将巨物抵在穴口，温渝清晰感受到这大家伙在自己穴口还跳动了一下。
　　温渝此刻是真的怂了，抓着陈儒讨好着说：“陈老板，陈老板，轻点，我怕疼……”
　　陈儒意味不明地笑了：“在车上那会胆子不是挺大的吗？”
　　温渝无话可说，只能面带可怜的看着陈儒。
　　陈儒最后还是轻抚了下温渝的脸，轻声说着：“别怕。”
　　然后温渝就感觉到了下身撕裂般的痛感。
　　陈儒抓着温渝的腰一寸寸挺进，而温渝疼的两手紧紧扶着陈儒的肩膀，嘴唇也被咬的没有了血色。
　　温渝紧皱着眉头：“疼……陈老板……好疼……”
　　温渝有些难以承受，陈儒这根实在是太大了。
　　陈儒只能暂时停下了推进，抚着温渝的脸给予他轻柔甜腻的吻，大手在温渝的臀肉上揉捏试图让他放松下来。
　　同时接连不断地在他刚刚发现温渝较为敏感的几处挑逗着，慢慢的陈儒感觉到穴口不再咬的那样紧，一边吻着一边继续将性器往深处送，期间吞下了不知多少温渝的痛呼声。
　　还剩下一截没进去，温渝却疼的眼睛都红了。陈儒作罢，尝试着小幅度的抽送。
　　温渝的脸色总算没有刚才那么苍白，嘴唇微动：“嗯……太涨了……”
　　陈儒停下摸了摸温渝的脸，问：“很疼吗？”
　　“唔，现在好点了，”后又似埋怨地说道，“你太大了。”
　　陈儒听到这话呼吸却粗重了几分，掐着温渝的腰抽送的幅度又大了些。
　　陈儒的性器大，穴内的每一处都能照顾到，几乎不怎么费力就能次次摩擦到温渝的敏感点，刚进来时撕裂般的疼痛逐渐被酥麻入骨的快感取代。
　　陈儒看温渝的表情逐渐迷乱，抽插的力道也不再收敛，在一次次的开拓之下，剩余的那一截阴茎终于在陈儒一个深顶之后全根没入。
　　“哈啊！太深了！”
　　温渝只感觉陈儒的性器已经进入到一个可怕的深度。
　　陈儒却在温渝耳边说着：“全都进去了。”
　　温渝不断摇头：“不……唔！太深……出去一点好不好？”
　　陈儒依言将性器抽出一半，浅浅地抽插着，在看到温渝的表情逐渐沉沦之后将性器全部抽出再用力送到底。
　　直击灵魂的快感让温渝挺起腰：“啊！好满……”
　　从温渝绞紧的穴肉来看陈儒知道温渝喜欢这个。
　　陈儒便开始浅浅抽插几下再一送到底。
　　渐渐地浅的频率越来越少，到后来次次都是尽根没入。
　　温渝也逐渐适应了陈儒的尺寸，两条腿紧紧缠着陈儒不放，口中吐出的呻吟也越来越放浪。
　　温渝原本白嫩的后穴逐渐被陈儒操成糜烂的红色，整个屁股水淋淋的，全是温渝后穴被操弄带出来的淫液，因着陈儒操干的太过激烈，穴口周围的淫水已经被捣成了白沫。
　　甚至将陈儒的耻毛处也沾染着许多。
　　温渝终是受不住的开口：“哼嗯……太快了……陈老板，慢点……”
　　陈儒撩开温渝额头上被汗液沾湿的碎发，看着温渝因情欲而潮红的脸，吻了吻温渝眼睛说道：“叫我的名字。”
　　温渝的心跳好像更快了，双手紧紧抱住陈儒，在陈儒耳边说着：“陈儒……嗯！”
　　陈儒在温渝嘴唇上印下一吻，说：“再叫我。”
　　温渝在起起伏伏中看着陈儒的眼睛：“陈儒。”
　　名字落下话音的同时陈儒提腰用力送到底。
　　“陈儒……”
　　“呜……陈儒……”
　　“陈儒……啊昂！”
　　没几下温渝就被操出了生理性眼泪。
　　温渝艰难地抱住陈儒，带着哭腔说着：“阿儒……阿儒，轻点好不好？”
　　温渝却只感觉到埋在体内的阴茎狠狠一跳。
　　陈儒深吸一口气直起身，掐着温渝的腰，语气低沉：“温渝，我已经在克制了，你偏偏还要勾我。”
　　“你自找的。”
　　话音刚落比之前凶猛几倍的抽送随之而来，陈儒掰着温渝的双腿使之大开，劲瘦有力的腰腹猛烈拍打在温渝的臀肉上，带起一阵阵糜烂的肉浪，温渝的阴茎被这猛烈的操弄干的一甩一甩的，飞起的腺液不受控制的潵在两人周身，身体里由陈儒粗壮的性器带来的快感致使温渝失声尖叫，一瞬间肉体拍打的声音和温渝承受不住的叫声似乎谁也不逊色谁，为这夜色填上浓重的情欲。
　　抽送的力度没有因为时间而消减。反而一下比一下狠戾，在肉棒擦着敏感点重重挺进探访到无人造访的软肉时温渝抖着腰高潮了。
　　陈儒在高潮中持续绞紧的软肉中依然不知疲倦地挺进，高潮中的阴茎也不受控制的射精，随着陈儒操干的动作将两人弄的一塌糊涂。
　　“啊啊！陈儒！不行！我受不了了……哼嗯！太用力了！”
　　陈儒在温渝耳边说着荤话：“受不了？那怎么夹着我不放？”
　　“呜呜呜……”
　　温渝含着眼泪承受着高潮中的猛烈操干，被陈儒的话激的浑身一抖，看着陈儒狠命操弄自己的模样温渝想，人前装的衣冠楚楚，这特么现在可不就是个只知道蛮干的禽兽么？
　　陈儒并不知道温渝心中所想，不知疲倦地将满身汹涌的情欲施向温渝紧致高热的软穴，放浪的水声夹杂着一声声粗重的喘息，交织在漫长浓重的夜晚。
　　温渝的软穴在高潮中咬的过于紧，陈儒也久未纾解，终于在一阵阵紧绞的肉浪中射出浓稠腥臊的精液。

12
　　【揉碎】
　　陈儒射完之后没有立即抽出来，享受着软穴内的余韵。
　　轻柔地把身下温渝眼尾残留的泪水擦去，温渝被汗水浸湿肌肉相贴的触感晃了神，这会吐出粉嫩的舌尖向陈儒求着：“亲亲我……”
　　陈儒便低下头含住了送过来的舌尖，嘴唇吮动含吸，一吻过后温渝收缩了下后穴感受到强烈的异物感，说着：“怎么射完还是这么大？好涨……”
　　然后就感觉到了原本没怎么软下去的巨物又逐渐抬头，将后穴一寸寸撑起。
　　温渝眼里带着难以置信：“你？！怎么？”
　　陈儒笑笑，抚摸着温渝的脸说：“变着法的勾引我，一次就想跑？”
　　说着腰部颇具暗示地挺动一下。
　　温渝轻哼一声，周身的情欲又被调动开来，修长的双腿重新缠绕上陈儒的腰，吻了一下陈儒的喉结说着：“不跑，陈老板可以尽情享用我。”
　　话音刚落体内的阴茎跳动了一下回到了怒涨的风姿，陈儒直起身把套摘了，戴上新的套子，握着温渝的腰将人翻了个身，以双腿跪地背对着的姿势，陈儒伏在温渝背上低下头咬着温渝的耳尖：“乖，我们换个姿势。”
　　然后一边揉捏着温渝的乳肉一边将阴茎重新送入温渝的体内。
　　后入的姿势更深，温渝因为身体里酥麻的快感泛起小疙瘩，嘴上控诉着陈儒：
　　“嗯……之前勾引你的时候装的多么无动于衷，现在……哼嗯！花样这么多……哈啊……”
　　陈儒听到这话低低地笑了，大手掐住温渝的腰之后便开始抽送，嘴上说着：“总得让温先生的付出有些回报不是？”
　　温渝被顶的身体一耸一耸，偏生陈儒还抓着自己的腰逃离不了半分，温渝的声音这就出现了承受不了的颤音：“呜……太多了……”
　　也不知是在回答陈儒的话，还是在控诉陈儒的恶行。
　　陈儒揽着温渝的腰将人扶起，掰过温渝的脑袋嘴唇贴在一起接吻，另一只手穿过下方抚摸着温渝不知什么时候又挺立的性器，手指剐蹭着龟头的小孔，又时不时指尖轻点着腺液，将腺液涂抹在温渝精瘦的小腹上。
　　温渝嗓子里发出可怜的呜呜声，陈儒放开嘴唇听他动人的呻吟：“呜……不要这么玩……”
　　陈儒劣心渐起，握住茎身撸动着：“不要这么玩？”
　　后又以整个手心包裹龟头揉捏摩擦：“还是不要这么玩？”
　　温渝立即受不住的哆嗦着腰弯下身。
　　陈儒想到什么在温渝耳边说着：“站起来的话会夹得更紧，要不要试试？”
　　温渝倒在陈儒身上无力地摇头，却被陈儒不由分说拖住腿弯站起来，放在落地窗前。
　　即使外面只是铺天盖地的夜色却依然让温渝抬不起头来。
　　陈儒扶着温渝腰腹摆动用力抽送，舔着温渝的耳廓说着：“果然很紧，感觉到了吗？”
　　温渝只是崩溃地摇头。
　　陈儒下身挺动地厉害，撞的温渝的阴茎也胡乱拍打在玻璃上，划出一道道暧昧的水痕。
　　陈儒一路从耳朵吻到后颈，又流连着舔上温渝光洁的后背，在光裸的洁白上种下一朵朵玫瑰，趁着夜色开的妖娆。
　　这个姿势温渝还要时不时踮起脚来迎合陈儒的进入，没一会腿部力量就消失殆尽，温渝只得抓着陈儒的胳膊软声说着：“阿儒……呜……没力气了……”
　　陈儒的心尖只感觉被一只毛绒绒的爪子挠着，不由抱紧温渝轻声说着：“我们回床上。”
　　陈儒将阴茎抽出弯下身将温渝抱起来，温渝圈着陈儒的脖子在胸前蹭了蹭：“想看着你做。”
　　陈儒答应着：“好。”
　　将温渝放回床上两人面对面着，陈儒拉开温渝的双腿将自己送入温渝体内，这一次抽送的动作不再激烈，缓慢又缱绻。
　　温渝不自觉蜷起脚趾，爽的全身发颤，穴内却又把陈儒咬的更紧了，嘴里也胡乱吐出呻吟：“啊……哼嗯……好舒服……”
　　陈儒笑了，摸了摸温渝被打湿的头发问：“喜欢？”
　　“嗯，”温渝迷离着眼地点头，“喜欢……”
　　陈儒便就保持着这一频率将温渝操的化成一滩水在床上。
　　温渝抱着陈儒仰起头眼里带着渴求：“阿儒……阿儒，吻我……”
　　陈儒便依着给了他一个缠绵又潮湿的长吻。
　　穴内软肉缠绕的一次比一次紧致，温渝也在陈儒身下难耐地乱拱，嘴里求着：“阿儒……我想射……哼嗯！快一点，重一点好不好？”
　　陈儒对于温渝的要求自然什么都答应，当下直起身掐住温渝提腰猛干，就连床都激烈的晃了起来，温渝在一片情欲里颠簸，只能紧紧抓着眼前这个给予他疼痛与欢愉的男人，与他共赴沉沦。
　　温渝高声尖叫时精液也喷洒出来，随着陈儒狠戾的操干一股一股冒出来，早已不似之前那般浓稠，后穴里直通全身的快感致使肠液争先恐后地涌出，从两人结合的部位下雨似的滴落，将床单沾满了爱液。
　　陈儒在绞紧中也不再克制自己，一边挺动一边射精，捧着温渝的脸交换了一个黏腻的吻。
　　高潮过后身下的温渝仍是一副没从情欲里醒过来的模样，含情眼里的眸光暂时黯淡了下来，洁白的身体上点点红痕尤为明显，浸满液体的床单裹扎着温渝无力的身躯。
　　像一朵被揉碎的玫瑰。

13
　　【纵恶】
　　温渝清醒过来之后便不住地往陈儒怀里钻，嘴里黏糊地喊着：“嗯……陈老板……”
　　陈儒大手一揽抱着温渝，低声回答：“我在。”
　　温渝潮红着脸微微抬起头伸出软舌舔着陈儒的薄唇，陈儒不再进攻，任着温渝的小动作，甚至还伸出舌头纵容着温渝。
　　温渝舔了一会，小声说着：“还是好渴……”
　　陈儒被勾的又是心痒又是好笑，摸了摸温渝的头发说了声：“等我。”
　　然后退出温渝的身体下了床。
　　陈儒把阴茎上的套子摘了扔在垃圾桶里，就这么光裸着走出卧室，没一会手上拿了一杯水进来。
　　陈儒来到床边喝了一口然后托起温渝的脑袋唇齿相接，缓慢地将口中的水渡到温渝口中。
　　温渝喉结微动，全喝了下去，喂完之后舔了舔嘴唇：“还要……”
　　陈儒便就着这个姿势又喂了几口。
　　喝下去小半杯水，温渝心满意足。
　　陈儒放下杯子拇指蹭了蹭温渝的脸：“走吧，带你去洗澡。”
　　温渝懒懒地点了点头，陈儒俯身将温渝横抱了起来，走向浴室。
　　来到浴室温渝瞥一眼看到镜中，站着的陈儒高大雄伟，野性气息十足，怀中的温渝诱惑漂亮，散发着被疼爱过的气息。
　　陈儒看到镜中眸光闪了闪，将温渝放下之后却又将人翻了个身，撑在洗手台上，而后陈儒覆在温渝后背。
　　温渝预感不妙，果然陈儒低下头在温渝耳边低声喊着：“温渝。”
　　声音透着浓厚的情欲。
　　温渝耳朵发麻，躲了躲说：“你别这么喊我。”
　　陈儒双手环着温渝的腰，下身也开始不安分地一顶一顶，仍在喊着：“温渝。”
　　温渝只感觉下身升腾起一股火热，同时清晰地感受到身后又一次苏醒的巨物。
　　温渝埋怨地看一眼身后：“骗子，我就不该相信你。”
　　陈儒低低地笑了，笑声穿透耳膜直击温渝的大脑，将他撞的不甚理智。
　　陈儒指尖上滑揉捏挑逗精致娇小的红果，低下头一边轻嗅一边伸出舌头色情地舔砥温渝的后颈。
　　温渝的下身这就没出息地抬了头。
　　陈儒另一只手握住，在温渝耳边调笑着：“有感觉了？”
　　温渝不受控制地踮起脚拱起腰，被陈儒挑逗的轻哼出声，话语带着羞愤：“你就是故意的。”
　　陈儒又舔上温渝的耳垂，话语颇为苦恼：“怎么办，吃不够温先生。”
　　温渝熬不住红着耳朵点了点头，投降了。
　　陈儒低声询问着：“没拿套子可以吗？不会射进去的。”
　　“好，”温渝昏昏沉沉地点头，纵容着陈儒的恶性，“进来。”
　　“啊！”
　　话音刚落陈儒便扶着阴茎一送到底。没了那层套子带来的触感更加真实，包裹着阴茎的软肉温热湿软，像是有无数个小嘴吸吮着茎身，龟头处甚至可以细微感觉到水流。
　　陈儒抓着温渝腰腹的手瞬间可以看到手背上青筋暴起，如猛兽般低沉粗重的呼吸响彻在温渝耳畔，像是在极力忍着什么。
　　陈儒抱着温渝开始抽送，啧啧的水声在浴室内回荡，陈儒嗅着温渝身上情欲的幽香，说着：“温先生的身体，好热，好紧……”
　　温渝羞愤的没答话，穴肉却把肉棒咬的更紧了。
　　陈儒恶劣地贴在温渝耳边说着：“你喜欢这样，对不对？”
　　温渝恨不得捂上陈儒的嘴：“别说了……”
　　陈儒看着温渝害羞的模样，心底的劣因被滋生起，陈儒一手抓着温渝的双手困在头顶，使他不得不挺起胸部，另一只手掰过温渝的脸让他直视镜子里的自己，话语粗暴又恶劣：
　　“温渝，知不知道你勾引我的时候有多放浪，现在我操着你你害羞什么？嗯？”
　　温渝看着镜子里的陈儒觉得有些陌生，喃喃地摇头：“你不是陈老板……呜……不是……”
　　“我是，”陈儒透过镜子将狠戾的目光投向温渝，语气却带着诱哄：“我是，乖，叫我。”
　　温渝受不住的摇头，陈儒依然哄着：“温渝，听话，叫我。”
　　温渝放弃抵抗，嘴唇微动：“陈儒……”
　　陈儒应着放开对温渝的钳制转为紧紧抱着他，下身更猛烈地进犯。
　　骤然袭来的快感让温渝承受不住地弯腰颤抖，扶着陈儒的手艰难地说道：“陈儒……太快了……嗯……我不行了……”
　　陈儒抽出阴茎，将温渝转了个身抱起来放在浴台上，双腿拉开到极致，抬高温渝的下身操进去继续抽送。
　　温渝双手在身后撑着维持着身体平衡，两条腿无力地被陈儒抓着，温渝崩溃地后仰将头靠在镜子上，想着幸亏自己是背对着。
　　要不然还得看大张着双腿的放浪模样。
　　可眼前陈儒粗壮紫红的性器在自己身体里进进出出，动作间还带出飞溅的淫液，画面依然香艳。
　　温渝半仰在洗手台上被陈儒弄的直不起来腰，只能发出无力的呻吟：“哈啊……啊！”
　　涨红的阴茎在空中一晃一晃的，头部不断冒出清液，一晚上射了太多次，温渝只感觉龟头发酸发涨，情欲席卷全身，想射却射不出来东西。
　　温渝只能求助于眼前的人：“陈儒……哼嗯……好想射，你顶顶那里……呜我好想射……”
　　陈儒抚了抚温渝漂亮的眼睛，下身调整着撞上温渝渴求的一点。
　　温渝瞬间爽的全身颤抖：“呜……就是那里，啊！再用力！呜呜……”
　　陈儒从喉咙中爆发出一声低吼，抓着温渝的双腿放在肩头，下身如暴风雨般凶猛地抽插。
　　即使温渝求饶的再可怜陈儒也没收敛半分，将温渝的臀肉撞的也是通红一片。
　　温渝又痛又爽，双手在空中胡乱摸着，却只能抓住无形的空气。
　　陈儒顶着敏感点大力操了十几下，温渝终于呜咽着全身颤抖，阴茎吐出些许可怜的清液，后穴也在持续不断地绞紧，整个人有气无力地靠在镜子上，眸中也没了往时的光彩。
　　陈儒还记得之前自己说过的话，快到临界点时将性器抽了出来，对着温渝一边撸动一边射精，乳白色的液体在空中划出一道弧线，冲击着温渝瘫软的身体，有些甚至喷溅在了脸上，玷污了漂亮的面容。
　　陈儒以欲望浇灌了他的玫瑰。

14
　　【温存】
　　陈儒把温渝抱下来，来到淋浴下为温渝清洗。
　　温渝全身都瘫到陈儒身上，嘴上控诉着：“你不是人……”
　　陈儒仔细地洗着温渝身上的精液，闻言轻轻笑了，顺着温渝说：“嗯，我不是人。”
　　温渝红着眼愤愤地咬在陈儒肩膀，留下一个半轻不重的牙印，还在说着：“你就是个禽兽！”
　　陈儒笑着看温渝发小脾气，语气带着些宠溺：“好，我禽兽。”
　　冲洗干净之后温渝站着让陈儒给他擦干，带着些情绪说道：“我走不动了。”
　　陈儒有些好笑，安抚地吻在温渝嘴角，将温渝横抱起来：“怎么来的怎么回去。”
　　温渝躲在陈儒怀里，轻哼了声。
　　陈儒抱着温渝放回到床上，然后转身向着卧室门口走去。
　　温渝顿时有些紧张，话语脱口而出：“你去哪？！”
　　陈儒关了卧室的大灯之后回到床上，坐在温渝身侧摸了摸他的头发，笑着问：“以为我要走？”
　　温渝有些不好意思地点点头。
　　陈儒抱着温渝躺下，大手紧紧揽着温渝的腰，轻声说着：“不走。”
　　温渝笑了，安心躺在陈儒身侧。
　　过了一会温渝微微仰起头，小声喊着：“陈老板。”
　　陈儒拇指蹭了蹭温渝的后颈应着：“嗯？”
　　温渝抱着陈儒，在陈儒嘴唇上印下轻柔一吻，说：“晚安。”
　　抱着温渝的手紧了紧，陈儒也说着：“晚安。”
　　温渝这一觉睡得很安稳，醒来后发现自己是以一个紧窝在陈儒怀里的姿势，面前是陈儒露出的大片胸膛，上边还有着自己昨晚气急了的牙印。
　　温渝抬手摸了摸，昨晚晕了头也不知道控制力道，没想到这么严重。
　　头顶上传来一阵低沉的笑声，可能是因为早上睡醒，嗓音还带着些沙哑：“属小狗的。”
　　温渝撇了撇嘴：“才不是。”
　　顿了顿又问：“疼吗？”
　　陈儒抱着温渝话语懒懒的：“温先生亲一下就不疼了。”
　　温渝便真如陈儒所说在牙印上覆上一吻，末了还体贴地吹了吹。
　　陈儒握着温渝腰肢的手向下，捏了捏温渝软弹的臀肉：“大早上就勾引我。”
　　温渝面带无辜：“这不是你说的嘛？”
　　陈儒轻笑着，手上却加重了力道揉捏。
　　“啊……”温渝痛呼着身体向后撤，“疼……”
　　昨晚做的太过火，缓过劲来身后的痛感一阵一阵泛上来。
　　陈儒撩开被子要看，温渝却死死按着，说：“没事，缓缓就好了。”
　　陈儒在温渝耳边低声询问：“我给你揉揉？别怕，我轻点。”
　　温渝这次没阻止，轻哼了声：“反正怎么着都是便宜了你这个老禽兽。”
　　陈儒眯了眯眼，语气带着些危险：“下次我们可以好好讨论一下我老不老的问题。”
　　温渝故意不听话语中的暗示，问：“你多大啊？”
　　陈儒笑了笑：“我大不大你昨晚不是已经知道了吗？”
　　温渝瞪他一眼：“别闹，问正经的呢。”
　　陈儒沉默了一下：“32。”
　　温渝手指点着陈儒的胸膛：“你都三十了还不老？”
　　陈儒暗暗磨了磨牙。
　　温渝又问：“那你猜猜我？”
　　陈儒看着温渝的脸，思索片刻说：“25？”
　　“不是，”温渝笑着抱住了陈儒，“我28了。”
　　陈儒低下头轻吻在温渝嘴角：“温先生永远年轻。”
　　两人又厮磨了一会，陈儒起床去给温渝做早饭。
　　温渝简单洗漱完出来来到厨房从后抱住了陈儒，小声说着：“陈老板，你这身衣服我穿回去了，洗干净还你。”
　　陈儒点头应着：“好。”
　　吃过早饭之后温渝看着陈儒说道：“我该回去了。”
　　陈儒起身：“我送你。”
　　“嗯，等一下，”温渝看着周围，“我找一下我的衣服放在哪了。”
　　陈儒拉住温渝：“别找了，我给你洗干净，下次穿。”
　　温渝呆愣了一下，而后笑了出来：“好。”
　　陈儒开车送温渝回到了住处，临下车时陈儒侧身摸着温渝的脸轻声说着：“身体有不舒服要和我说。”
　　温渝笑着向前吻一下：“知道啦。”
　　陈儒也回一吻：“去吧。”
　　温渝下车摆了摆手转身离开，走出几十米之后不自觉又回头看一眼，隔着一层黑色的薄膜温渝什么也看不见。
　　却清晰地感知到陈儒也在看他。

15
　　【劣因】
　　温渝这几天心思不在工作上，以至于订单的进程落下许多，眼看着就要到时间了，温渝从陈儒那回来之后便一门心思扑在工作上。
　　奋战几天终于如期完成，温渝伸了个懒腰，拿起手机看看时间。
　　这几天和陈儒都只是简单地打了几个电话，好几天没见了，终于有时间过去看看他的陈老板了。
　　温渝特意回家换了身衣服，临走前细细地喷了香水。拎上之前从陈儒家带回来的衣服，开车前往。
　　到了之后夜色已然浓重，温渝步伐带着些期待，缓缓拉开了门。
　　“温先生来了。”肖哲站在不远处打招呼。
　　温渝浅笑着回应：“晚上好。”
　　肖哲走到温渝身边小声说着：“温先生你可算来了，你没出现的这几天，我们老板的怨念特别深！”
　　温渝眨了眨眼：“你们老板离不开我。”
　　肖哲贼兮兮回了个我懂的表情。
　　陈儒面上特别淡定地在做菜，其实视线早就若有若无地往温渝身上瞟，温渝走到陈儒面前轻声喊他：“陈老板。”
　　陈儒声音淡淡的：“嗯。”
　　温渝看着陈儒这反应内心有点焦急，就几天没见难不成进度条又退回去了？
　　陈儒一脸从容地把手上的鱼片好，然后喊不远处的肖哲：“肖哲，过来切菜。”
　　“好，马上来。”
　　陈儒放下刀转身到洗手池把手洗干净，走出厨房拉起温渝向里走。
　　「嘭」的一声门被关上，温渝随之就被抵在了门板上，急切的吻就这么落了下来，潮湿的嘴唇炙热的呼吸，一切都是那么熟悉。
　　温渝手里的袋子丢在地上，两手紧紧抱住陈儒的腰扬起脸热切回应，黏腻的水声就这么充斥在房间里。
　　温渝确实感受到了陈儒的怨念，吻的一点都不温柔，跟咬人似的，舌头被他含着又吸又咬，两片嘴唇也被摩擦地没有了知觉。
　　甚至都没感觉到盛不住的清液顺着嘴角溢出。
　　这个吻持续了漫长的几分钟，陈儒总算餍足般的退出舌头，掐着温渝的下巴有些阴沉地问：“想上床的时候百般勾引，吃干抹净了就扔在一边是不是？”
　　温渝心想原来搁这别扭呢。
　　抱着陈儒踮起脚讨好地献上一吻，语气有些委屈的解释：“我哪有……我一忙完工作就过来找你了，不要生气了……”
　　陈儒听过之后稍稍有些缓和。
　　温渝抓着陈儒的手放在自己后臀上，一语双关：“我想你了……”
　　陈儒笑了，大手毫不客气地揉捏，语气低沉听不出情绪：“要不是待会会有人来，温渝，你别以为我不敢在这操你。”
　　温渝轻哼了声主动把自己送入陈儒手中，小声抱怨着：“你对我好凶……”
　　陈儒扯了扯嘴角：“受着。”
　　温渝两手捧住陈儒的脸，柔声哄着：“不要生气了好不好？怎么就吃干抹净了，陈老板那么大，吃不完的……”
　　陈儒眼神变得危险，拽下温渝的手警告着：“别勾我。”
　　温渝无视警告，手不知死活地在陈儒腿间撩拨，嘴唇顺着脸颊吻在陈儒耳垂，用诱惑的声线在陈儒耳边说着：“乖乖，先让我吃点前菜。”
　　陈儒抓着温渝的手大力收紧，声音隐忍：“温渝，你不要命了。”
　　温渝轻咬着陈儒耳垂上的软肉：“我要你。”
　　纤细洁白的手指便灵活地撩开道袍钻了进去，伸入内裤把那已经勃起热气腾腾的巨物释放了出来，带着些微凉的手掌撸动抚摸，立即得到了陈儒隐忍性感的低喘。
　　温渝的吻顺着脖颈向下，吻着道袍的布料跪在了陈儒腿间，看着陈儒舔了舔嘴唇之后便钻进了道袍之下。
　　温渝靠着细微的光线看着手中昂扬的巨物，此时龟头处开始小口小口吐着腺液，温渝吞咽了一下便张大嘴尝试着将陈儒的性器吞进口中。
　　乍一进入到狭小潮湿温热的空间，陈儒嘶了一声，快感顺着后腰直冲脊背，忍了又忍才没不顾一切冲进去，最终只是轻柔地抚摸温渝的头。
　　陈儒这根太大，能吞进一个头部都实属不易，温渝鼓动嘴巴，舌尖开始绕着龟头转圈舔弄。
　　口中分泌出的唾液和龟头处的腺液顺着舌头的搅弄混合在一起，稍稍适应之后温渝又吞进了一些，两手摸索着抓住陈儒腰侧，借力开始小幅度吞吐。
　　与后穴带来的是不一样的触感，嘴巴可以自发的吮吸，舌头也更为灵活，陈儒仰起头发出愉悦的闷哼。
　　陈儒一下一下抚摸着温渝的头，性感的声音带着诱哄：“乖，再吃的深一些。”
　　温渝喉咙里发出承受不住的呜呜声。可与之相反的是陈儒感觉到自己的性器进的更深了。
　　很快龟头处便感觉到了阻碍，已经进到喉咙了。
　　温渝呜呜地摇头示意真的吞不下了，陈儒便扶着温渝的脑袋轻轻抽送。
　　饶是陈儒没用多少力道，可每抽送一下温渝就会发出被堵住的呻吟，陈儒不知怎么的听到这样的声音心底的劣因又滋生起来。
　　在温渝口中抽插的幅度越来越大，温渝双手在陈儒腰侧又拍又打也没撼动他，有时进的深了喉咙的应激反应会让陈儒觉得龟头被狠狠地吸住。
　　温渝在身下的声音过于可怜，陈儒没忍心折腾太长时间，腥臊浓稠的精液便喷溅在了温渝口中。
　　温渝猝不及防被呛了一口，精液就顺着喉咙进入到了食道。
　　陈儒射完了才放开温渝，温渝红着脸，脸上挂满了刚刚承受不住激烈的生理性泪水，一边咳嗽一边无力地倒在地上：
　　“咳咳……我……咳……我以后……再也不要……咳咳……给你口了……”
　　陈儒把温渝抱起来，擦去脸上的眼泪，有些坏笑地问：“前菜好吃吗？”
　　温渝咳嗽完稳定了下来，听到这话抬眼看着陈儒，指尖挑动把嘴角残留的精液带入口中，而后不由分说抓着陈儒吻了上去，舌尖一进去就疯狂搅弄，带着些恶劣的将自己口中的津液一股脑全推给陈儒。
　　陈儒倒也没拒绝，大手按住温渝的脑袋更深地交缠在一起。
　　恶心吗？
　　陈儒不觉得。
　　不过就是玫瑰味儿的精液罢了。

16
　　【诉声】
　　所幸这个房间里有一个小型的洗手间，陈儒整理好衣服之后带着温渝进去，细心地为温渝接水给他漱口。
　　温渝吐出清水之后陈儒捏着温渝的下巴检查着口腔，只是嘴唇周围红了些，其他没什么问题。
　　温渝撇撇嘴又一次抱怨：“我以后再也不要给你口了，太难受了。”
　　“好好，”陈儒顺着温渝说，“我给你口。”
　　温渝轻哼了声。
　　外边还需要陈儒照看，总也不能一直待着房间里，温渝便跟着陈儒一起出去了。
　　温渝坐着陈儒面前，闲着无聊便把玩桌子上的小物件。
　　“咦，温先生，你吃辣椒了？嘴都肿了。”肖哲路过温渝有些好奇地问。
　　“是啊，”温渝点头，“吃了个大-辣椒。”
　　温渝刻意在大这个字上拖长音，看着陈儒回答完。
　　陈儒只是抬头深深看他一眼，什么也没说。
　　没坐一会陆陆续续有客人进来了，气氛一瞬间热闹了起来，陈儒看着温渝说：“觉得吵就去里边。”
　　“不，”温渝摇了摇头，“我要看着你，防止你跟别人跑了。”
　　陈儒淡淡笑了：“谁有你胆子大。”
　　顿了顿又好像是另一种语义说着：“谁也比不上你。”
　　温渝看着陈儒只是浅浅地笑。
　　陈儒开始着手准备制作料理，温渝在一旁看着偶尔一脸好奇地问陈儒，陈儒便耐心地跟温渝解释。
　　陈儒一边做着一边偷闲给温渝准备着另一份，温渝一口一口接受着投喂，不一会就打了饱嗝。
　　温渝陪着一直等到客人们尽兴归去，收拾餐桌时温渝上前想要帮忙却被陈儒按在椅子上：“不用，好好坐着。”
　　“好吧。”
　　后续工作终于做好，陈儒换好衣服之后拉着温渝要走，肖哲背着包一脸天真地问：“温先生，你们这么晚了还要去约会啊？”
　　温渝噗嗤一下笑出声，没忍住上前轻轻捏了捏肖哲的脸：“肖肖宝贝儿，你太可爱了。”
　　肖哲一下红了脸，挠了挠头不明所以。
　　这时陈儒强势地搂过温渝说着：“走了。”
　　温渝走着回头看肖哲：“我们走啦，路上注意安全哦。”
　　“啊？好的。”
　　陈儒带着温渝一言不发地来到车上，温渝透过昏暗的灯光敏锐地发现陈儒面色有些发沉。
　　温渝试探着问：“怎么了？有什么事不开心吗？”
　　陈儒张了张嘴似乎挣扎了很久，最后还是说了出来：“对不起温先生，我知道我不该这样，但是我有一点吃醋。”
　　温渝愣了愣，有点没跟上，问：“吃什么醋？”
　　“你叫肖哲。对我从来都只是陈老板。”
　　温渝听着听着还听出来一丝委屈。
　　温渝心尖都要麻了，侧身过去双手捧着陈儒的脸，轻声说着：“阿儒，宝贝儿，看看我。”
　　陈儒抬起视线后温渝向前轻吻一下，语气缱绻又温柔：“你有吃醋的权利，你也可以对我有所要求，我要的是你对我表达想要或不想要，而不是思考这件事该不该，阿儒，我也可以宠着你的。”
　　陈儒不知怎么心跳就乱了起来，此刻最想做的就是把温渝紧紧抱在怀里。
　　陈儒埋在温渝颈窝深吸一口气抬起头，直视着温渝的眼睛说：“温渝，可能这么说会有点轻浮。但是我还是想说我喜欢你，可不可以和我在一起？”
　　温渝轻轻笑了，手掌抚摸着陈儒的脸：“我的行动早就回答你了，男朋友。”
　　活了三十多年的陈儒，第一次感受到原来恋爱是真的可以让人从心口里发甜。

17
　　【入腹】
　　房门被急切又粗暴地打开，两人刚一踏进门就吻在一起，难舍难分。
　　温渝艰难地伸出手把门关上，后又被陈儒抵在门上吻，这么吻了一会，陈儒一把抱起温渝放在玄关柜上，抱着温渝的腰唇齿交缠地热切。
　　陈儒虽然吻的急切，但温渝能感觉到陈儒收敛着力道，喘息间温渝调笑着问：“怎么今天这么温柔？”
　　陈儒摸了摸温渝的头发，低声说：“温先生太好了，舍不得弄坏。”
　　温渝双腿缠绕上陈儒的腰，在陈儒耳边吐着热气：“没关系的阿儒，你可以尽情地，弄坏我。”
　　话音刚落又被陈儒压着吻住了。
　　待到终于吻够了，温渝的唇舌得到了解脱，伏在陈儒肩头用气音说着：“我想洗澡。”
　　陈儒便抱起温渝走向浴室，放下后低声说着：“我等不及了，温温。”
　　温渝好像第一次被人这么叫，红着脸揉了揉耳朵，问：“你想和我一起？”
　　陈儒抓着温渝的腰侧摩擦着，征求着温渝的意见：“可以吗？”
　　“好，”温渝答应，“想先在床上做可以吗？”
　　陈儒直接动手去脱温渝的衣服：“都好，听你的。”
　　温渝手足无力地任由陈儒将他剥个精光，陈儒也将自己的衣服除去后两人一同站在淋浴下，陈儒抱着温渝隐忍又粗声地喘息。
　　温渝只感觉一股电流遍布全身，求着陈儒：“阿儒，别喘了，我受不了了。”
　　陈儒抓着温渝的手放在下身粗壮昂扬的性器上，话语间带着急切：“温温，你摸。”
　　温渝被手上灼热的触感吓了一跳，性器在他手中还激动地跳跃了一下，温渝拽着陈儒的胳膊说着：“回床上。”
　　于是陈儒给温渝裹上浴袍就把人抱起来快步回到床上，陈儒太过急切，也就没有看到温渝悄悄将一条黑色的事物藏在了手里。
　　陈儒把温渝放到床上就像饿狼一样扑上去，唇舌急切地舔过嘴唇，下巴，喉结，而后细细舔咬温渝胸前的两个乳尖，另一只手已经迫不及待地捞起温渝一条腿，凶恶的性器一下一下顶撞想要挤进去。
　　温渝保留着一丝理智，抓着陈儒的手说：“会疼死的……润滑……”
　　陈儒瞬间醒过来般安慰温渝：“别怕，别怕。”
　　陈儒拿过润滑剂倒在手上用手指给软穴开拓，手指的极尽挑逗加上润滑很快便能顺利吞下三根手指，温渝也感觉到了身体深处一阵阵的噬痒。
　　温渝抱着陈儒一个翻身，两人的姿势就变成了温渝居于上位。温渝直起身拉着陈儒坐起来，捧着陈儒的脸舔着陈儒的嘴唇，声音带着诱哄：“阿儒，把手背过去。”
　　陈儒不疑有他两手背到身后。
　　温渝双手顺着陈儒的胳膊摸索到陈儒身后，声音依然哄着：“乖乖的，不要动。”
　　然后在陈儒看不见的地方拿出了那条黑色领带。
　　温渝舔了舔嘴唇，将领带一圈一圈绕上陈儒的双手，绑在一起。
　　陈儒早在手腕感受到布料的触感时就已经知道温渝要干什么了，可陈儒一下都没有反抗，甚至还微微调整姿势方便温渝捆绑。
　　怕勒着陈儒温渝没绑太紧，打的结也是个活扣，绑好之后温渝直起身欣赏着面前完美的作品，眼中带着迷恋地从陈儒喉结一路舔到小腹。
　　陈儒的性器已经涨的发疼，此时迫不及待想要进入到温暖的洞穴，因为情欲声音已经沙哑：“宝贝儿，让我进去。”
　　温渝喘着气抱着陈儒，凑近陈儒嘴唇说着：“再喊我几声嘛。”
　　陈儒向前吻一下：“乖宝贝儿，乖温温，让我操进去好不好？”
　　温渝看陈儒眼里急切的欲望，满头大汗，饱受情欲折磨，便也不再存心逗他，温渝的手从后握住陈儒挺拔昂扬的性器，抵在穴口之后沉腰缓慢降下重心。
　　“唔……太粗了……啊……”
　　陈儒被骤然收缩的穴口夹得嘶一声，两手想要去揉捏温渝的臀肉让他放松下来，却被绑着动不了分毫。
　　陈儒眼睛逐渐通红，极力忍着：“宝贝儿，放松点，自己捏捏乳头好不好？”
　　温渝听话的双手抚上胸口，胡乱地捏着乳肉，可没捏两下便哭喘出声：“呜……阿儒，不舒服，好想要你来揉……”
　　陈儒的胸膛剧烈起伏，死死咬着牙：“乖宝贝儿，给我解开，解开我给你揉揉好不好？”
　　“不，”温渝呜咽着摇了摇头。
　　双手仍不得其法的乱揉着。
　　慢慢的穴口处好似适应了陈儒的肉棒，温渝也感觉最开始撕裂般的疼痛被难以言喻的酥痒取代。
　　温渝深吸一口气，扶着陈儒晃动腰肢慢慢往下坐。
　　陈儒出声诱哄：“对，慢慢吃下去，温温可以的。”
　　温渝极力地吞吐，总算吃下去一大截，感觉到体内都到底了，可身下还有一截露在外面。
　　温渝极力吞吃，可还是无动于衷，温渝咬了咬嘴唇有些气急败坏：“为什么就是进不去。”
　　如果没被绑着的话陈儒会抱住温渝柔声哄他，可现在不能，陈儒只能言语：“乖，不着急，操一会就进去了。”
　　温渝懵懵地点头。
　　进入到湿窄高热的穴里又是另一种折磨，陈儒眉头青筋跳了跳，耐心哄着温渝说道：“温温乖，动一动好不好？”
　　“唔……”
　　温渝无力地点了点头之后扶着陈儒摆动腰身让肉棒冲撞在湿滑的穴里。
　　温渝一开始不得要领，只是单一的抬腰又落下，在某一次不小心擦过敏感点之后温渝一下抖着腰坐了下来。
　　“呜……好舒服……”
　　陈儒只能咬牙看着温渝逐渐沉沦的表情。
　　之后温渝渐渐掌握了，落下时会可以调整角度致使肉棒每一次都结结实实撞在敏感点上，偶尔难耐了也会挺腰加快速度，没力气了就用龟头抵着晃腰厮磨。
　　“啊呜……阿儒……好深，呜好舒服……”
　　陈儒忍的牙都要咬碎了，满盛着欲望的眼睛看着温渝，话语带着渴求：“温温乖，帮我解开，我来让你更舒服好不好？”
　　谁知温渝哼哼着摇头：“我不要……每一次你……嗯！都特别凶……”
　　陈儒急的满头大汗，还是不放弃地哄着：“不凶了，都听你的……”
　　温渝抱着陈儒吻他一下：“那好吧，等我玩够了，就给你解开。”
　　说罢恢复摆腰起伏的动作。
　　这个频率对于温渝来说是爽了。可对于陈儒来说就是一种折磨，全方位的软肉包裹着茎身，缓慢的抽送不解没有缓解欲望半分反而将要命的吮吸无限拉长，陈儒不满足地挺动腰身，却被温渝勒令着不许动。
　　陈儒无奈又煎熬。
　　手上这么个玩意当然捆不住陈儒，这么执着于让温渝解开是想满足他，自己完全可以挣脱，只是怕温渝会不高兴。
　　眼下陈儒顾不得这些了，再忍下去，他兄弟都要爆炸了。
　　空气中突兀地传来一阵布料撕开的声音，温渝愣愣地停下，只见陈儒双手张开，手腕上还带着领带的残余布料，看着他挑眉道：“宝贝儿，你真觉得只是这个就能捆住我吗？”
　　温渝预感不妙，当下撑起身子就要跑，却被陈儒不由分说按回到性器上，这么一下让未被吞下的一截插进穴内，温渝当即抖着腰发出哀吟。
　　陈儒疯了似的抱着温渝在温渝喉结处毫无章法地舔咬，大手掐住温渝的腰之后便以强势的姿态疯狂捣在娇软的穴里。
　　“啊！不！阿儒……太快了……啊！呜呜呜……慢点……”
　　温渝受不住的摇头，被陈儒不由拒绝地掰过脑袋吻在一起，同时一个用力将温渝压在身下，性器便以一个更好的发力点向软穴进攻。
　　优秀的腰力在这一刻蓬勃爆发，一秒内都数不清插了多少下，洁白的臀肉没两下就变得一片通红，温渝被颠的丢失理智，张嘴吐出的全是无意识的呻吟。
　　陈儒红着眼睛抓着温渝的手压在床单上，力气之大直让温渝洁白的手腕上立刻泛起突兀的红痕。
　　温渝被身体里的痛感占据大多数，难受地在陈儒身下胡乱扭着：“呜……阿儒，不要这样……啊！要坏了呜……”
　　陈儒捧着温渝的脸轻吻在温渝的眼睛上，柔声哄着：“温温听话。”
　　面上端的是温柔与怜惜，可身下凶猛操干的力道却不收敛半分。
　　在这样快速涌来的情潮中，温渝逐渐绷起身体，穴内的软肉将陈儒绞的寸步难行，可陈儒依然强势地一次次破开。
　　温渝趴在陈儒耳边求着：“阿儒，顶顶那里……要到了……哼嗯……”
　　陈儒提腰冲撞，次次结结实实擦过敏感点，温渝的腰腹拱起，在一个深顶之后涨红的阴茎跳动了几下自马眼处喷出一股股浓白的精液。
　　在极致的高潮紧缩里陈儒依然没有停下操干。于是还未射完的精液在温渝高声尖叫中配合着陈儒的深顶尽数撒在陈儒的小腹，温渝的身体，还有干燥的床单上，两人身下立刻变得潮湿。
　　射完之后温渝身体内的高潮余韵还未结束，陈儒在绞紧冲刺着，看着温渝不甚清醒的脸问：“可以射进去吗？”
　　“唔……”温渝点了点头，“射进来，阿儒，我想要你……”
　　于是陈儒低吼一声，在湿滑的甬道内抽送，几十下之后放任自己打开精关，咬着温渝的肩头将浓稠的精液送进温渝身体的深处。

18
　　【满足】
　　被内射带来的快感让温渝的小腹不受控制地颤抖开来，动一下都能感觉到身体里满溢的液体，温渝撇撇嘴小声埋怨：“唔，你射好多……”
　　陈儒摸了摸温渝的侧脸垂眸吻在温渝的眼尾：“我没碰过，都是留给你的。”
　　温渝笑笑仰头轻吻在陈儒唇上，语气哄小孩似的：“阿儒好乖。”
　　从来没被人这么对待过的陈儒此刻耳朵竟微微红了。
　　温渝捧着陈儒的脸吐出软舌求着：“阿儒，想要你吻我……”
　　陈儒便低下头含住勾人的舌尖，黏腻地缠绕吮吸，直把温渝吻的双眼迷离口津泛滥。
　　而陈儒在这情动的一吻中又渴求起了欲望，尚在甬道的肉棒悄悄抬头，就着之前射进去的精液将后穴撑起，穴口处不留一丝褶皱。
　　温渝的欲望也被挑起，在陈儒身下竟不自觉抬起屁股迎合身体里的巨物，仿佛是要把它吃的更深。
　　陈儒热切亲吻着，一只手捞起温渝的腿架在臂弯，下身便有了更宽阔的空间。
　　温渝随着操干加重的呻吟被陈儒尽数吞入腹中，被吸着舌头不放，两人的呼吸就变得有限，温渝昏昏沉沉泛上来一阵窒息感。
　　殊不知这样导致了穴内收缩的更紧致。
　　陈儒被夹得闷哼一声，终于放开温渝的唇舌重重地喘息。
　　快感的冲击致使温渝全身都敏感了起来，这会抓着陈儒的手放在自己胸口，声音带着渴求：“阿儒……你还没揉揉我……”
　　陈儒顺势大手包裹住温渝的左胸，拇指顺着乳晕滑动，指尖来回拨弄小小一团的乳尖，将乳头捏在指尖色情地搓动。
　　看温渝舒爽的连连摇头，胸部也剧烈地一起一伏，陈儒红着眼两只手一起把玩，待到乳肉在手中成熟，陈儒便低下头将红果含入口中，用舌头舔砥，用牙齿撕咬。
　　这么一番下来穴内的持续的绞紧就没停下来过。
　　陈儒玩够了，扶着温渝坐起来，两人的姿势又变成了温渝跨坐在陈儒身上。
　　陈儒摸了摸温渝的头发柔声说：“这次还让你在上边好不好？”
　　谁知温渝摇了摇头：“不……唔……在上边要动……好累……”
　　陈儒低低地笑了，把着温渝的腰哄着：“不会，这次我帮你。”
　　温渝总算点了点头：“好……”
　　陈儒掐着温渝的腰暗自用力让人在性器上起伏，温渝重心不稳只能两手软软圈住陈儒的脖子，趴在陈儒耳边呻吟喘息。
　　陈儒掐着温渝的腰将人往性器上送，同时还挺腰迎合上进入的动作，这么一来每一次性器都是根根尽入，温渝在上的姿势带领着肉棒开拓着更深处的软肉。
　　温渝没两下就软了腰，哭喘出声：“呜阿儒……太深了……”
　　陈儒的目的达到，揉了揉温渝的腰善解人意地说道：“那你自己来好不好？”
　　温渝就算脑袋晕乎着也知道陈儒是故意的了，可还是软软扶着陈儒挺腰起伏，嘴上小声说着：“你就是个骗子……你就是个禽兽……”
　　陈儒在温渝耳边低低笑了，顺着温渝说道：“我禽兽，温温太乖了。”
　　温渝用着自己适应的频率在性器上起伏着，可陈儒不满足，总是暗暗使坏在温渝落下的时候按着人猛地往性器上撞，气的温渝张口咬在陈儒的侧颈。
　　温渝动了不过几分钟，便软软往陈儒怀里一趴：“阿儒，没力气了……”
　　陈儒低下头安抚地在温渝嘴角印下一吻，抓着温渝的腰便开始狠命操干，温渝从一开始缓慢地抽送里就累积了不少温吞的快感，这会陈儒不留余力的操干只让温渝爽的神魂颠倒。
　　温渝趴在陈儒放浪地呻吟：“呜……阿儒……好深……好舒服……哈啊！重一点……呜呜想射……”
　　陈儒低吼一声翻身把温渝压在身下，扛起温渝的两条腿放在肩头抓着温渝的臀肉迅猛地冲撞，动作之激烈不断有液体从两人结合处飞溅开来。
　　温渝的双手难耐地抓着身下的床单，随着操干腰腹一下一下拱起，在一声夹杂着哭腔的呻吟之后晃动在空中的肿胀的性器一点一点喷出精液。
　　而陈儒被眼前这一淫靡场景刺激的红了眼，同样也不再忍耐抽送着射精。
　　有些盛不住的精液顺着交合的地方往下滴落，但更多的都保留在温渝的身体里。
　　往常平坦精瘦的小腹此时微微鼓起。
　　陈儒看着内心泛起一股说不出的满足。
　　温渝身体里盛着的，是他的东西。

19
　　【吞吃】
　　陈儒今天晚上好像异常兴奋，温渝身子都软的提不起来，却被陈儒又哄又骗的翻过身，将温渝挂在床头从后操了进去。
　　温渝没力气反抗，倒更方便了陈儒作恶。
　　陈儒抱着温渝一刻不停地抽插在温热湿滑的软穴内，之前射进去的精液有的随着操干的动作被带出穴口，顺着温渝的大腿内侧往下流。
　　温渝仰靠在陈儒身上委屈控诉着：“你不是人呜呜……”
　　陈儒低喘着操着，还有心思调笑温渝：“那我是什么？”
　　温渝抽泣一声：“你是混蛋，大混蛋！老禽兽呜呜……”
　　“错了宝贝儿，”陈儒舔着温渝的耳垂，“我是你男人。”
　　温渝这就没出息的软了腰。
　　陈儒掐着温渝的腰提胯狠操一下，掰过温渝的脸吻着，捏着温渝的下巴说：“再敢说我老，我把你干的下不了床。”
　　温渝一听小脾气上来了，报复性的身下紧缩，轻哼了声说道：“自己岁数到了，还不让人说。”
　　陈儒不明情绪地笑了，一改刚刚温吞柔缓的抽送，猛然间加快速度，温渝当即仰头尖叫。
　　这么操了几分钟，陈儒又换成一次抽出再大力顶送的方式，每一次都结结实实操到底，恨不得连囊袋也操进去。
　　没几下就把温渝的眼泪操出来了，温渝原本咬牙没出声，可陈儒速度不减，温渝熬不过，终于颤抖着抚上陈儒的胳膊，服了软：“阿儒，啊！我错了……呜我不说了……好哥哥你饶了我吧……”
　　陈儒总算将操干放缓了下来。
　　温渝仰靠在陈儒怀里难耐地喘息，身下被贯穿的快感让温渝哭喘着摇头。
　　可是陈儒的操干一刻也没停下过，温渝受不住的双手向前够爬行着想要逃离情欲的漩涡，却在被陈儒察觉到之后拽着腰按回到性器上。
　　温渝呻吟一声无力地靠在陈儒怀里。
　　很快温渝在酥麻的快感中泛起另一种感觉，小腹靠下的位置一阵阵的酸涩，温渝不自在地收紧下身，这样反而勾的陈儒加重操干。
　　终于温渝忍不下去了，够着陈儒的手臂小声说着：“阿儒……阿儒，停一下，我、我想去厕所……”
　　陈儒环着温渝的腰，低下头舔着温渝的后颈问：“怎么了？”
　　温渝因羞愤而红了耳朵，低下头小声说着：“要憋不住了……”
　　陈儒在温渝耳边低低笑了，温渝听着陈儒的笑声脑袋垂的更低了，就差把被子蒙在头上。
　　陈儒吻了一下温渝后颈，大手托起温渝的腿弯，就着插入的姿势抱着温渝走向浴室。
　　走路间带来的穴内的轻微的摩擦致使温渝不自觉的扭了扭腰，陈儒来到浴室后将温渝放下，性器却依然在温渝身体里，拍拍温渝的腰示意他：“来，尿吧。”
　　温渝咬了咬嘴唇，伸手在陈儒腹部推拒他：“你出去……”
　　陈儒反而搂紧温渝，挺动腰浅浅抽送：“怎么了，害羞？”
　　温渝语气带着气急败坏：“你上厕所旁边有人看着你出的来吗？”
　　陈儒原本在温渝腰上的手缓缓下滑，握住温渝有些肿胀的性器：“没事宝贝儿，我帮你。”
　　“唔……你混蛋！”温渝气急，“谁要你帮？你快出去！”
　　陈儒的声音带着意味不明的语调：“看来还是不太急。”
　　说着一手裹住温渝的性器便开始上下撸动，同时挺着腰将性器推进的更深。
　　“呜……”温渝难受地弯下腰，陈儒撸动的时候酸胀的感觉更强烈了，马眼处一抖一抖的似乎是要漏出来，可温渝的自尊心使然，在崩溃的边缘依然咬着牙忍耐着。
　　陈儒故意使着坏，摆动腰胯调整角度用力撞上敏感点，同时拇指还在马眼处捻动搓揉，温渝抖了抖腰，一两滴液体便滴落到地上，陈儒还不放过的在温渝耳边诱哄：“尿出来宝贝儿，乖，尿出来就舒服了。”
　　温渝只是崩溃地摇头，下意识呼喊陈儒的名字：“呜阿儒……”
　　“我在，”陈儒低声回答着，手上撸动的动作却骤然加快，坏心眼地哄着：“快出来了。”
　　温渝被逼到极致已经仰头开始哭了，性器被陈儒撸动着有不少液体滴落在地上，陈儒在温渝耳边恶劣地问道：“听说勃起的时候不能尿，乖乖，你猜待会出来的会是什么？”
　　快感挟持着全身，加之陈儒步步紧逼地在温渝耳边使坏，温渝哭喊着终于自暴自弃地放弃了抵抗，甚至还在陈儒的手掌中暗暗挺腰加快速度，在陈儒手上一个骤然用力之后，温渝蜷缩着脚趾紧绷双腿，呜咽着射在陈儒手里，同时陈儒还贴心地轻缓撸动，让温渝的精液更快排出。
　　温渝小腹的酸涩顺着射精一点一点冲出身体，稀薄的精液之后便是淡黄色带着腥臊的尿液，淅淅沥沥呈一个水柱尽数撒在两人脚下。
　　射尿带来的快感是温渝第一次体验到，此时靠在陈儒身上双眼失神，就连嘴巴都微微张开合不上，大腿根处打着哆嗦，整个人一副被折腾惨了的模样。
　　偏偏陈儒不做人，咬着温渝的耳朵说：“温先生就连失禁也好美……”
　　温渝又羞又气，挣扎着够向淋浴的开关，想要销毁这一地淫靡的罪证。
　　打开喷头的一瞬间陈儒再次贴了上来，温水从上冲刷着两人的身体，温渝两手向后不断地在陈儒腹部推着：“不要了……真的不行了……”
　　陈儒强势地抓过温渝的双手困在头顶，一手按下温渝的腰，性器便就着泥泞的穴口冲了进去。
　　陈儒摆动腰腹根根尽入，低下头贴在温渝耳边带着浓重的情欲说：“宝贝儿，你爽了，我还没呢。”
　　温渝被动的塌下腰踮起脚，无力地摇头，泪水混合着热水从温渝漂亮的脸庞滑落：“呜呜……我真的没东西了……”
　　陈儒一点都没有因为温渝可怜的声音软下心：“乖了宝贝儿，我有，我把我的都给你，好不好？”
　　温渝一听更生气了：“我不要呜……陈儒你混蛋！啊嗯！太重了……呜出去……”
　　陈儒带着恶劣地说：“太轻的话你又该不够要了，温温听话，你喜欢的对不对？”
　　温渝只是哭着摇头，可身体的反应却骗不了人，陈儒分明感觉到媚肉将肉棒咬的更紧了。
　　陈儒以强势的姿态将温渝困在身下，听温渝动情的呻吟和让人兴奋的肉体拍打的声音。
　　温渝向来耐不住，没一会可怜地扭过头小声求着陈儒：“阿儒……没力气了，哼嗯……抱着我好不好？”
　　陈儒便立即抽出性器将温渝转过身面对着抱起他，陈儒顺势吻一下温渝的嘴唇低声问：“累坏了？”
　　“嗯，”温渝两条长腿虚挂在陈儒腰间，话语间带着些委屈，“腿都软了。”
　　陈儒两手分别握住洁白软弹的臀肉，抵在穴口的性器又回到温暖的甬道，陈儒一深一浅抽插着，厮磨着温渝的嘴唇说：“温先生太好吃了。”
　　温渝两手紧紧抱着陈儒，时而仰头难耐地呻吟，时而因受不住猛烈地操干纤细的手指在陈儒充满野性的后背上留下留下暧昧的抓痕，后背被陈儒抵在冰冷的墙上，可身前陈儒的胸膛又是那么炙热。
　　尽管被陈儒抱着可两腿还是酸软无力，身下被过度使用的地方被撞的发疼，温渝趴在陈儒耳边无力地哼哼，身下却暗自收紧吞吐。
　　“嘶，”陈儒低喘一声捏了捏温渝的臀肉，轻笑着说：“学坏了。”
　　温渝哼了一声。
　　那一阵阵收紧的力道咬的陈儒后腰发麻，没两下被温渝弄的有了射精的感觉，当下不再忍耐喘息着最后冲刺。
　　射精的时候陈儒还是没有拔出来，温渝捂着肚子哭喊着摇头：“太多了呜……好撑……不要射了……”
　　直到射精结束陈儒向前吻上温渝，接了一个黏腻的吻。
　　陈儒声音还透着浓重的喘息，说：“都给你了。

20
　　【共度】
　　陈儒放下温渝，双脚刚挨到地面腿一软差点倒下去。要不是陈儒还抱着，怕是早摔倒地上了三次都射进去的后果就是温渝的小腹已经有了一个明显的弧度，此时陈儒正细心地将温渝体内的精液抠挖出来。
　　对于温渝来说又是另一种折磨，温渝一口咬在陈儒侧颈，牙齿叼住轻轻磨了磨，说：“都怪你，射这么多。”
　　陈儒挑动着指尖，声音带着些轻笑：“都怪我，我禽兽。”
　　温渝轻哼了声：“你知道就好。”
　　陈儒仔细又小心地把温渝后穴清理干净之后已经到了凌晨了，两人躺在床上，温渝软软地打了个哈欠咕哝着：“好困。”
　　陈儒侧过头吻在温渝发顶，问：“明天有工作吗？”
　　温渝摇了摇头：“刚结束了个单子，休息几天。怎么了？”
　　陈儒轻轻笑了：“没什么，就是想邀请温先生一起度过我们正式在一起后的第一天。”
　　温渝抱着陈儒的腰脸在陈儒胸前蹭了蹭，声音带着倦懒：“温先生答应了。”
　　陈儒笑着将一吻落在温渝眉间：“睡吧，晚安。”
　　回答陈儒的是温渝浅浅地呼吸声。
　　温渝其实赖床的毛病并不严重，只是昨天被折腾惨了，一觉睡到了日上三竿才睁眼。
　　温渝揉着腰缓慢爬起来，旁边陈儒的位置已经空了，温渝随手拽了件陈儒的浴袍披上，拖着无力的步伐走出卧室。
　　陈儒正在厨房，空气中漂浮着浓郁的米香，抬眼看见温渝后洗了洗手走过来，搂着温渝低声问：“起来了，有没有不舒服？”
　　温渝撒娇似的在陈儒胸前蹭了蹭：“腰酸，腿软。”
　　陈儒听过之后便一把抱起温渝放到沙发上，揉了揉温渝睡的蓬松凌乱的头发说：“给你熬了粥，待会吃点？”
　　温渝扯了扯嘴角，面上挂着些惨淡：“给我来俩生蚝吧，我得补补……”
　　陈儒听完之后笑出声，揉着温渝的脑袋吻在温渝侧脸：“温温太可爱了。”
　　最后是陈儒抱着温渝去洗漱的，洗完后又抱着出来，把温渝放在餐桌前，盛好粥体贴地喂到温渝嘴边。
　　温渝抬眼看看陈儒，而后张口含住勺子，咽下之后伸手想要接过粥：“不用，我又不是瘫了。”
　　陈儒按住温渝的手，低声哄着：“听话。”
　　温渝的脸微微红了，一瞬间真的感觉自己就跟小孩一样。可是被这么无微不至地宠着又让温渝心里甜滋滋地冒泡泡，又咽下一口之后看着陈儒满脸笑意：“阿儒真好。”
　　陈儒喂了温渝一小碗粥，过后温渝又看着陈儒也喝下一碗，本来一顿简单的早饭让两人黏糊的吃了半个小时。
　　吃完饭陈儒搂着温渝坐在沙发上，温渝想到了什么抬头问：“你今天不去店里吗？”
　　陈儒摇摇头：“陪你。”
　　温渝笑着指尖轻点着陈儒的鼻尖：“我家陈老板赚钱这么随意，到时候没钱了哭鼻子可怎么办哦。”
　　陈儒捉过温渝的手攥在手心紧握着，漫不经心地问：“我没钱了你会怎么办？”
　　“嗯，让我想想啊，”温渝一脸苦恼地思索，“那就我养你好了，虽说付不了大价钱，但以咱俩的交情陈老板应该也不会拒绝。”
　　“到时候……”温渝一脸坏笑，“你就天天在家给我做饭，还不许穿衣服。”
　　温渝想到这个画面脸上的笑容收也收不住。
　　“这个，”陈儒轻笑了声，舔上温渝的耳垂，“不用等以后，现在也可以。”
　　温渝一听佯装责备，手指不停地点着陈儒的胸膛：“你怎么一点都不矜持啊。”
　　陈儒揉着温渝的腰，挑眉说：“我这不是希望温先生能尽快买下我？”
　　两人闹了一会，陈儒想起什么似的拿出手机，点开微信界面：“忘了跟肖哲说了。”
　　温渝就窝在陈儒怀里，不刻意也能看见手机，温渝看着故意撒娇说：“我不是你唯一的好友了……”
　　陈儒和肖哲两人不知什么时候终于加上了微信，陈儒一听温渝这话半点不带犹豫：“我这就删了他。”
　　“别别，”温渝连忙按住陈儒，笑的直不起来腰，“我说着玩的，你快告诉肖哲，别让人家白跑一趟。”
　　陈儒点点头点开和肖哲的对话框开始输入文字。
　　陈儒小时候是在中国上过学的，拼音汉字这些也学过。但是后来去日本一待就是几十年。所以乍一用拼音的输入法可以说是很不熟悉了。
　　温渝就这么看着陈儒一个字母一个字母的找，缓慢而艰难地打出三个字，外加一个逗号。
　　温渝憋笑憋的很辛苦。
　　陈儒打第四个字的时候停了下来，看着输入法界面像发呆了一样。
　　温渝捏了一把自己大腿，忍着笑意问：“怎么了？”
　　陈儒看着手机微微皱了皱眉：“等一下，让我想想这个字应该怎么打出来。”
　　温渝死死咬着牙，可肩膀还是有些发抖。
　　陈儒沉默了好长时间，最后温渝终于看不下去了，小声提醒了一下，陈儒才继续艰难地打下去。
　　温渝看着陈儒就像刚学会拼音的小孩一样一个字一个字的拼，打字的手法缓慢而笨拙。
　　温渝在心里感慨，啊……太可爱了太可爱了太可爱了！
　　陈儒哪能没感觉出来温渝在笑，硬着头皮终于把消息发过去，陈儒松一口气。
　　温渝脑袋垂在陈儒胸前，笑的已经肚子疼了，陈儒摸了摸温渝的头发，语气透着无奈：“温温。”
　　“不是，我没有、嘲笑你的意思，”温渝抬起笑的已经泛红的脸，“我就是……噗哈哈不行了先让我笑一会……”
　　陈儒无奈叹一口气：“笑吧。”
　　顿了顿又不甘心地为自己辩解：“我是因为好长时间没接触了有些生疏了。”
　　温渝哄着：“对对，我知道。”
　　陈儒仍在给自己找补：“真的不是不会。”
　　温渝捧着陈儒的脸吻在嘴角：“我知道，我们阿儒最会了。”
　　虽然被温渝这么哄着，可陈儒看上去还是有些小别扭，并且心里暗下决心一定要把拼音26键练好！

21
　　【情浓】
　　两人哪也没去，只在陈儒家待了一天，有陈儒在做饭这些肯定不用温渝插手。
　　温渝就这么看着陈儒劳动。光裸的上身野性气息十足，健硕的肌肉好似一丝不苟雕刻出来一般，背对着温渝时后背还有着鲜红的抓痕，性感中透着色气，温渝不自觉的咽了下口水。
　　温渝走上前从后抱住陈儒，手指在腹肌处挠了挠，轻笑着说：“真不穿衣服啊？”
　　陈儒淡淡嗯一声：“你不是想看。”
　　温渝脸上笑意加深，在陈儒的后背留下一个吻：“不闹了，穿上，一会再有油溅上，我会心疼的。”
　　陈儒也笑：“好，那你去帮我把衣服拿过来。”
　　温渝应了声好转身走去卧室。
　　来到卧室温渝打开了陈儒的衣柜，指尖滑过摆放整齐的衣服，在看到一件黑色衬衫时眸光定住了。
　　是两人第一晚时陈儒穿的那件。
　　温渝拿着这件衣服若有所思。
　　陈儒把食材放进汤锅里，刚洗完手便听到温渝在身后叫他：“陈老板陈老板，你看，我穿黑色是不是也好看？”
　　陈儒寻声看过去。
　　温渝正站在不远处，身上穿着自己的黑色衬衫，可能尺码对于温渝来说有些大，穿着松松垮垮的，衣服的下摆到达温渝的大腿处。所以温渝理所应当的，没有穿裤子。
　　陈儒的眸光瞬间变了味。
　　温渝是光着脚站着的，两条长腿在黑色的映衬下白到发光，衬衫的扣子也只系到了锁骨之下，露出明晃晃的吻痕，冷白色的灯光为温渝周身散下光芒，让陈儒根本没有办法移开眼。
　　喉结不动声色狠狠滚动了一下，陈儒抬脚走近，搂过衬衫下的身躯将温渝的腰肢勾勒出来，陈儒捏着温渝的腰，嗓音有些沙哑地说：
　　“在床上弄你你哭着说不要，下了床又变着法地勾引我，温渝，你是真觉得我拿你没办法。”
　　温渝眨了眨眼面上带着无辜：“我哪有？”
　　陈儒两手用力将温渝提起来，温渝顺势两腿圈上陈儒的腰，陈儒便抱着温渝走到餐桌前把人放在桌子上。
　　陈儒揉着温渝的腰低声问：“腰还难受吗？”
　　温渝唔一声：“还有点。”
　　“那正好，”陈儒意味不明地笑了，“再难受点，估计你就安生了。”
　　陈儒说完之后低下头舔吻着温渝的脖颈，手也向上滑解开衬衫的扣子。
　　温渝笑了，捏着陈儒的耳垂说：“陈老板，定力这么差啊。”
　　陈儒一边吻着一边说：“男朋友穿着我的衣服勾引我，没点回应怎么行？”
　　温渝捧着陈儒的脸，身体向后拉开些距离，问：“你还没说呢，好不好看？”
　　陈儒略带些急切地吻上去，说：“好看，不穿最好看。”
　　温渝笑了：“老流氓。”
　　陈儒指尖挑动着把扣子一粒粒解开，搂着温渝的腰将吻向下落在无声中已经挺立的乳尖上，敏感的乳肉便接触到了温热的口腔。
　　温渝一手撑着桌子一手抚摸着陈儒的头，说话间也带上了喘息：“嗯……昨晚你咬的太用力了，轻点。”
　　陈儒依言收回牙齿，只专心用舌头舔吮，没一会就让温渝软了腰。
　　陈儒将乳肉舔的殷红，乳肉从口腔中解放出来暴露在空气里，小小的一点淋上了色情的水光，看着更惹人怜爱。
　　陈儒顺着温渝的肋骨，吻过腰腹，大腿，在腿根处留下了好几处吻痕，白的耀眼，红的诱人。
　　顺着腿内侧继续向下，吻过腿弯，大手轻轻托起温渝的左脚。
　　陈儒半跪在温渝身前，低下头将一个虔诚的吻落在温渝的脚背上。
　　爱意无声渐起。

22
　　【浸染】
　　温渝的脚尖难耐地蜷了蜷，手指抓着桌边脸上带着渴求叫着陈儒：“阿儒……想要你吻我……”
　　然而这一次陈儒没有立即满足温渝，充满力量感的大手抓着温渝纤细洁白的脚踝，牙齿轻轻啃咬着温渝的踝骨，那双满是侵略性的眼睛自始至终都在紧锁着温渝。
　　虽然是仰望的视线，可依然是掌控者的姿态。
　　温渝因这一个眼神藏在衬衫下的性器完全挺立。
　　陈儒舔吮着温渝的脚踝缓缓向上，吻过敏感的腿弯时温渝嘴里的呻吟都不成调子，而后顺着大腿内侧，将衬衣完全敞开，低头亲吻着温渝内裤已经被腺液沾湿的一片区域。
　　即使隔着内裤，乍一接触到陈儒柔软的嘴唇时温渝还是控制不住的抖了抖腰。
　　陈儒亲吻着，大手在温渝身体两侧，将薄薄的一层布料剥了下来。
　　温渝全部的欲望便暴露在陈儒眼前。
　　温渝已经猜到陈儒要干什么了，不自觉的滚动着喉结，呼吸也变得急促。
　　陈儒大手抚弄着茎身，腺液顺着小孔一点一点冒出，不一会就湿润了茎身，使陈儒的动作更加顺畅。
　　而后在温渝难耐的目光中低头吞下了温渝的炙热。
　　“嗯……”
　　温渝抚摸着陈儒的头发，眼神迷离地喘息。
　　陈儒用舌头不住地抚弄龟头，茎身，一边还缓慢地将性器吞地更深，适应之后便开始起伏吞吐，唾液和腺液融合在一起将茎身淋上一层水光。
　　温渝爽的不能自已，两腿时而紧紧夹住陈儒的头，时而大开着方便更深的吞吐，面上皱眉喘息，可哼出的全是愉悦的声调。
　　“哼嗯……阿儒……好舒服……”
　　陈儒听到之后便埋头吞的更深。
　　很快地，温渝腰腹开始紧绷，小腿也胡乱扑腾，嘴里的呻吟也高出一个调子：“呜……不，别吸……啊，会……受不了……啊！”
　　陈儒抱着温渝的腿猛地起身，将温渝压倒在桌面上，这么一来柔软的后穴便也暴露在陈儒面前。
　　陈儒指尖滑动着来到穴口，指腹轻轻按压着穴口周围的褶皱，经过一晚上的时间已经恢复了些紧致，但送进去一根手指不是太难。
　　这时陈儒吐出温渝已经要到临界点的性器，吻着囊袋向下。
　　温渝察觉到惊慌了起来，两手挣扎着要起身：“不行……阿儒，那里不可以……”
　　陈儒大手一按温渝便又躺倒在桌面上，嘴唇没有离开，只是低声问着：“怎么了？”
　　温渝忍着羞说道：“很脏的……”
　　陈儒似是不在意地笑笑，直接以行动回答了温渝。
　　温渝是第一次被这样接触。当即仰头叫了出来，硬生生被羞耻逼出了泪水，可陈儒带来的快感却让温渝腰身都在发麻。
　　陈儒以舌头舔砥着穴口周围，温渝似乎是太紧张了，陈儒甚至能清楚地感受到穴口的收缩。
　　就好像是在与陈儒接吻一般，陈儒抓着温渝的大腿，埋头更深的进犯。
　　由于之前用手指开拓过了。所以舌头伸入穴里倒没怎么费力气，陈儒挑动着舌尖，细致地舔弄穴里的软肉，很快将穴口弄的一片濡湿。
　　温渝倒在桌子上，闪着泪光呻吟：“哈啊……阿儒，舌头、舌头进来了……呜……”
　　而这时陈儒的手重新覆上温渝挺立涨红的性器，指尖恶劣地搓揉着头部，温渝当下控制不住地腰腹狠狠一跳。
　　温渝哭喊着摇头：“不要了阿儒……我受不了了……啊！”
　　陈儒一点没听，嘴唇更凶猛地进犯，手上更快速地动作，直把温渝玩弄的浑身哆嗦个不停。
　　汹涌的快感袭来致使周身更加敏感，身体深处也愈发的渴望，舌头虽然也舒服，但温渝此时更想要的是身体里被狠狠的贯穿。
　　“呜呜……阿儒，不要舔了……你快进来！呜想要你进来……”
　　“操我阿儒！呜呜呜求你……”
　　陈儒凭一己之力，让他的玫瑰再不复高雅的姿态，只浸染了满身欲念。

23
　　【故纵】
　　陈儒拉下裤子，将狰狞滚烫的性器释放出来，掐着温渝的腰用力一下送到底。
　　“啊啊！太……深……哈啊……”
　　温渝在陈儒身下颤抖着，进入的一瞬间温渝涨红的性器跳动几下，随后精液喷薄而出，大片的洒在温渝的腰腹和胸膛上，甚至有一些溅到了温渝的唇边。
　　温渝无力地仰倒在餐桌上，黑色的衬衫挂在臂弯，衬衣下摆在身下蜿蜒，失神的泪水顺着眼角滑落，张着嘴吐出呻吟，俨然一幅情欲蔓延的画面。
　　陈儒被眼前的景象刺激的眼睛发红，也不顾温渝正在高潮，抬腰在软穴里用力抽送，受高潮的影响穴里的软肉还在不断地痉挛，紧缩，可陈儒带着力道一次次破开媚肉，恃恶行凶的性器直取深处。
　　温渝受不住地摇头：“阿儒……呜不要这么快……”
　　陈儒俯下身，指尖寻上挺立的殷红乳肉，一边搓揉一边拉扯，轻柔地吻去温渝眼角的泪水，声音带着浓重的喘息：“温温，好紧……”
　　温渝迷离着眼双手抚上陈儒，吐着舌尖求着：“阿儒，亲亲我好不好……”
　　陈儒便低下头含住送过来的软舌，吮吸地啧啧作响，舌头霸道地扫过温渝口腔的每一处角落，将温渝高昂的呻吟尽数吞入腹中。
　　温渝求饶的厉害，陈儒放轻力度，改为九浅一深，当下温渝的呻吟就变了个调，似是午夜诱惑人的妖精一样千回百转，陈儒只感觉气血下涌。
　　温渝察觉到身下的变化，眼泪汪汪地求着：“阿儒……不要再变大了……会坏掉的……”
　　陈儒深吸一口气加重了操弄的力道，咬着牙说道：“温渝，你就是故意的。”
　　桌子的高度很适合发力，陈儒一刻不停地将滚烫的欲望施发在紧致的甬道内，温渝没怎么恢复过来的穴口又一次被撞的通红，大腿两侧还有陈儒留下的明显的指痕，身下的桌子早已被淫液打湿，顺着边缘滴落在地上，灯光的照耀下反射着暧昧的明光。
　　陈儒深吸一口气直起身，将温渝从桌子上拉下来，翻过身背对着，从后操了进去。
　　温渝无意识地呢喃着：“好深……”
　　陈儒抬高温渝的一条腿压在桌子上，如此一来下身就有了更宽阔的空间，陈儒低喘着咬上温渝的耳朵：“宝贝儿，别夹，放松点。”
　　温渝在陈儒身下咬唇埋怨着：“哼嗯……你这样……让我、怎么放松……啊！”
　　陈儒低低笑了：“喜欢在桌子上？咬的这么紧。”
　　温渝听到后下身带着报复意味的紧缩，听着陈儒的闷哼声笑了，问：“喜欢吗？”
　　陈儒掐着温渝的腰快速抽动，喘息着说：“喜欢，喜欢的要疯了。”
　　温渝垂眸皱着眉，被陈儒撞的身体一耸一耸的，附和着呻吟说道：“嗯……我也喜欢……哈啊！好喜欢、阿儒，好喜欢你……”
　　“温温……”
　　陈儒掰过温渝的脑袋强势地将吻落在温渝的嘴唇上，身下在温渝一下一下的绞紧中提腰加快了速度，在要射精的前一刻将性器抽了出来，腥臊的精液便尽数射在了温渝的穴口和软弹的臀肉上。
　　陈儒抱着温渝喘着气，温渝扭过头两人又交换了一个潮湿的吻。
　　陈儒不顾黏腻的精液横抱起温渝走去浴室，温渝窝在陈儒的怀里仰起头软软说着：“我这两天绝对会乖乖的。”
　　陈儒轻笑了声，显然对这个答案不置可否。
　　没射进去清理就不会那么麻烦，陈儒抱着温渝洗完之后放到卧室床上，在温渝额头上轻吻了一下，说：“休息一会，我去做饭。”
　　温渝抱着陈儒不撒手：“可是我想看着你。”
　　陈儒笑了，捏捏温渝耳垂说：“好。”
　　而后转身给温渝拿了一身衣服，宽松的家居服，陈儒亲手给温渝穿上，生怕这妖精再穿个什么来撩火。
　　陈儒自己随手套了件短袖，抱着温渝出去了。
　　两人站在厨房看着已经熬的见底的汤，陈儒叹一口气，似有些无奈。
　　温渝眨了眨眼，话语间满是无辜：“这可不怪我，谁让你那么久……”
　　陈儒又叹一口气：“嗯，怪我。”
　　温渝撇撇嘴拿脑袋在陈儒颈窝蹭了蹭：“不生气嘛……”
　　陈儒笑着摸了摸温渝的头发：“对你怎么能生的起来，好了，去旁边坐着，我来收拾。”
　　温渝不动：“嗯其实……也有我一半责任，我来帮你吧。”
　　陈儒不说话直接抱起来温渝把人放到座椅上，捏捏温渝的脸：“乖乖的。”
　　这下温渝安生了。
　　眼看着也不早了，陈儒收拾完简单地做了两人的晚饭，抱着温渝腻腻歪歪地吃完。
　　晚上两人相拥而眠，温渝窝在陈儒的怀里，就连睡着时嘴角都带着笑意。

24
　　【短别】
　　早上陈儒穿衣服时温渝听到声响醒来了，温渝懒懒地伸出手臂从后抱住陈儒，脸颊在陈儒光裸的后背蹭了蹭，声音还透着些困意的语调：“早。”
　　陈儒转过身，搂着温渝的腰在眉间印下一吻：“早。”
　　陈儒捏了捏温渝的耳垂问：“早饭有什么想吃的吗？”
　　温渝困倦地闭着眼：“你做的都喜欢吃。”
　　陈儒笑着，大手拍了拍温渝后腰：“好了，起床了。”
　　温渝点点头打了个哈欠：“上次的衣服呢？”
　　“我去给你拿。”
　　洗漱完换好衣服出来，陈儒已经在做早饭了，温渝闲着没事坐在沙发上等着，这时来了一个视频通话。
　　温渝接起来，满面的笑容便出现在了屏幕里，温渝打招呼：“妈。”
　　宋怡那边似有些嘈杂：“嗨儿子，最近怎么样？”
　　温渝点点头：“嗯，挺好的。”
　　宋怡笑着，继续说：“五天后我要和你祁叔叔结婚了，有时间过来吗？”
　　温渝挑挑眉：“母上的人生大事，没时间也得去。”
　　宋怡听着喜笑颜开：“好，到了我接你。”
　　温渝嗯一声：“知道了。”
　　“诶等会，”宋怡细细打量着温渝身后的环境，“这好像没在家吧？”
　　温渝笑笑，半开玩笑道：“嗯，在小情人儿这呢。”
　　宋怡来了兴趣，有些激动地说：“快让我看看！快点！”
　　一句话还没说完就被一声带着笑意低沉的男音打断：“这么大人了还不知道稳重些。”
　　随后屏幕里就出现了男人的面孔，温渝打着招呼：“祁叔叔好。”
　　简单寒暄几句之后视频被挂断，正巧陈儒也做好早饭：“温温，吃饭了。”
　　“来了。”
　　温渝从后抱住正在洗手的陈儒，轻声说着：“我要出去几天。”
　　陈儒擦干手转过身，问：“怎么了？”
　　温渝笑笑：“我妈要结婚了，让我过去呢。”
　　陈儒嗯一声，又问：“什么时候走？”
　　温渝想了想：“回去收拾下行李，刚刚看了看有下午三点的飞机。”
　　陈儒拉着温渝坐下：“好，我送你。”
　　吃过早饭两人没有过多停留，陈儒开着车先送温渝回家，打开门陈儒走进来打量着，不大不小的单身公寓，淡淡的香味扑鼻而来，房间整洁干净，温渝拉着陈儒将人按在沙发上：“坐，我去给你拿喝的。”
　　陈儒拉住温渝：“不用了，快去收拾吧。”
　　温渝不再推辞：“好。”
　　温渝拿出行李箱去卧室整理衣服，陈儒也跟着进去了，温渝一边拿着衣服一边喋喋不休地问陈儒：
　　“阿儒你看，这身白色的是不是有点太正式了，搞得好像我结婚一样，算了不带这个了。”
　　“这身灰色的有点太厚了，这会那边的天气肯定很热，这身也算了。”
　　“还是这身黑色的吧，虽然说我妈那边也会给我准备衣服，但我还是喜欢自己的，阿儒你说呢？”
　　陈儒一点不见不耐烦，淡淡笑着：“这身黑色的就很好看。”
　　解决完行李，时间也不早了，陈儒从温渝手中拿过箱子，说：“走吧。”
　　“等一下等一下，还有一件重要的事。”
　　陈儒站定：“还有什么没带吗？”
　　“不是，”温渝笑着摇摇头，下一秒扑进陈儒的怀里，勾着陈儒的脖子将一个热切缠绵的吻献上去。
　　陈儒愣了一下，过后放开行李箱，两手紧紧抱住温渝更激烈的回吻。
　　直将温渝吻的双眼迷离缀满水汽，陈儒才缓缓退出温渝的嘴巴，将温渝嘴角的水痕一一舔去。
　　温渝轻轻喘着气，两手恋恋不舍地捧着陈儒的脸：“要想我。”
　　陈儒低声答应着：“好。”
　　“乖乖等我回来。”
　　“好。”
　　陈儒把温渝送到机场，登机提示响起来温渝才缓缓起身：“我走了。”
　　陈儒把箱子递给温渝：“嗯，到了之后给我打电话。”
　　“知道啦。”
　　临走前温渝轻轻抱住陈儒，鼻尖在陈儒的衣料上轻嗅着，像是要记住思念的形状。

25
　　【得心】
　　温渝坐了十多个小时的飞机抵达荷兰，走出机场之后，耀眼的阳光，适宜的温度挟卷着微风向温渝袭来，想着这会陈儒应该在休息，温渝只发了文字消息：我到了。
　　没想到很快便得到了回复：待会怎么过去？
　　温渝不自觉笑了，这打字的速度快了不少啊。
　　温渝指尖微动回复着：我妈来接我。
　　温渝接着打字：好了我要上车了，你快去睡觉。
　　陈儒：好。
　　从机场离开又辗转将近两个小时才到了酒店，温渝带着一身疲倦，简单吃了顿晚饭洗过澡便睡下了。
　　第二天一早宋怡说要带着温渝在这周围玩一圈，温渝起床洗漱吃过早饭，宋怡还没来，温渝算了算时间，给陈儒打了个视频电话。
　　响了没几声就被接起来了，看陈儒身后的背景，这会还在家，温渝笑笑：“阿儒。”
　　陈儒嗯一声，问：“休息的怎么样？”
　　温渝撇撇嘴：“没你抱着，睡不好。”
　　陈儒隔着手机指尖点着温渝的脸，哄着：“就这几天，回来了天天抱着你。”
　　温渝不自觉笑了。
　　陈儒看着温渝一身装扮，问：“要出去？”
　　“嗯，”温渝点头，“先玩几天。”
　　温渝又问：“是不是要去店里了？”
　　“不急，再看看你。”
　　温渝笑着，举着手机换着角度让陈儒看，两人正聊着，宋怡敲了敲门走进来：“儿子，收拾好了没，你祁叔叔在楼下等着呢。”
　　一走进来看温渝举着手机聊得正欢，宋怡笑笑：“那你聊，我先下去了。”
　　“妈，”温渝叫住宋怡，举着手机给宋怡看，“这是我男朋友。”
　　温渝又对手机轻声说着：“这是我妈，阿儒，打个招呼。”
　　陈儒不自觉连坐姿都端正了些，说着：“阿姨您好，我是温温的男朋友，我叫陈儒。”
　　“哎呀，温温。”宋怡捂着嘴笑，“这个称呼好甜啊，你好你好。”
　　陈儒声音带着歉意：“没能和温温一起过去您见谅，我让温温带了礼物过去，希望您能喜欢。”
　　“不会不会，别这么客气。”
　　“哦对，”温渝一拍脑袋，“昨天回来太累了就把这事忘了。”
　　温渝跑去房间打开行李箱翻找着，拿出一个黑色的盒子递给宋怡。
　　宋怡接过笑着问：“我能打开看看吗？”
　　陈儒说：“当然。”
　　宋怡打开盒子，是一套珍珠首饰，个个色泽莹润形状饱满，还是市面上很罕见的颜色，宋怡看一眼便知道价格不菲。
　　宋怡带着惊喜，对陈儒说着：“我很喜欢，就是有些太破费了。”
　　陈儒摇摇头，声音淡淡的：“您能喜欢这套首饰才有了它的价值。”
　　陈儒没两句就把宋怡哄得喜笑颜开，对陈儒更是赞不绝口。
　　再聊下去时间就来不及了，这才匆匆挂了电话，温渝和宋怡一块下楼，话语带着沾沾自喜：“妈，我男朋友不错吧？”
　　宋怡笑着白一眼温渝：“可给你嘚瑟坏了。”
　　到了楼下宋怡又兴致冲冲地给祁琮生展示得来的礼物，把陈儒从头到尾夸了个遍。
　　两人带着温渝玩了一天，回到酒店已是夜幕降临，洗完澡躺在床上温渝没忍住又给陈儒打了个视频。
　　“温温？”
　　温渝看着手机：“在店里啊。”
　　“嗯，”陈儒轻声回答着，“你不在总得找点事做。”
　　温渝笑着：“可以啊陈老板，一套一套给我妈哄得现在三句不离夸你。”
　　陈儒也笑，话语带着无奈：“谁让我喜欢你，当然要讨好你的家人。”
　　温渝左手撑着下巴：“我妈现在可喜欢你了，夸你特别帅，还问我你的身高、工作什么的。”
　　陈儒嗯一声，问：“阿姨还说什么了？”
　　温渝不知想到什么笑了出来：“还问我，咱俩谁上谁下，以及你的性能力如何，然后就没了。”
　　陈儒有些好笑：“那你是怎么说的？”
　　“我说……”温渝笑的狡黠，“如果不是顾虑着我吃不消，他能折腾我一晚上。”
　　陈儒点头：“下次咱们可以试试。”
　　温渝笑骂着：“才不要，老禽兽。”

26
　　【越念】
　　宋怡这几天每天都在带着温渝游玩。虽然时间上过得很充实，但见不到陈儒温渝还是觉得心里空落落的，好在时间不长，终于等到了宋怡婚礼的这一天。
　　早上陈儒还特意打电话过来祝宋怡新婚快乐，一番下来宋怡脸上又是收不住的笑意。
　　聊了一会之后温渝举着手机离开了宋怡的房间，陈儒看着温渝像是来到了一个没人的房间，沉声说着：“温温，镜头往上点，让我看看你。”
　　温渝依言抬高手机。
　　温渝今天的穿着正式了些，一身裁剪合身的黑色西装，白衬衫又突出了温渝温润的气质。
　　温渝笑着问：“好看吗？”
　　“好看。”
　　温渝故意说道：“哎呀你是不知道，刚刚我一路走过来，有好几个小姑娘来找我要联系方式呢。”
　　陈儒听到这话面色沉了些，带着些醋劲说道：“不许看她们。”
　　“也不许跟她们说话。”
　　温渝看着陈儒吃醋的样子心里好笑的不行，面上却哄着：“我不看，我闭着眼，我只看我们家阿儒。”
　　陈儒的面色这才稍稍缓和了些。
　　两人没聊几句，温渝挂断视频走去礼堂。
　　婚礼上由温渝牵着宋怡，将人送到祁琮生面前，温渝把宋怡的手交给祁琮生，颇为郑重地说：“祁叔叔，我把我妈妈交给你了。”
　　祁琮生点头：“放心。”
　　宋怡大喜的日子，温渝也为宋怡高兴。所以自然而然地多喝了几杯，结束后回到酒店人已经是晕晕乎乎的了。
　　酒精的作用下致使温渝的思念躁动了起来，拿出手机眯着眼就给陈儒打了个视频。
　　“温温。”
　　温渝皱了皱鼻子，含糊不清地说道：“唔……阿儒……好想你……”
　　陈儒一听心都化了，连忙柔声说着：“我也想你。”
　　温渝的身体在床上不安分地扭动着，左手也在胡乱地解着自己的衣服：“阿儒……阿儒……我好想你啊……你摸摸我好不好……”
　　陈儒眉头一跳，呼吸突然间急促了起来，当下什么都顾不上管拿着手机快步走到里间。
　　“温温，你喝酒了？”
　　温渝垂着脑袋：“嗯……喝了、一点。”
　　这么一会西装的外套已经被温渝脱掉了，领带也被扯开，画面晃动了几下之后温渝带着些潮红的脸出现在了陈儒面前，细看之下还藏着一丝春意。
　　温渝的声音难受又难耐：“阿儒，好想要你……”
　　陈儒尽力哄着：“温温，宝贝儿，听我说，你先躺下睡一觉，明天就可以见到我了，听话好不好？”
　　“嗯……”温渝闷闷地点头。
　　没过几秒温渝又爬起来：“太臭了……我要洗澡……”
　　陈儒有些头疼，问：“你自己可以吗？”
　　温渝像是没听到，只拿着手机向浴室走去，到了浴室温渝一手拿着手机一手解着裤子，没两下就把裤子连带内裤蹬到地上。
　　温渝虽然有些醉，但不至于到了神志不清的地步，此时还知道把手机好好放在置物架上，并且镜头对着自己，一开始温渝手滑，导致打开了冷水，劈头盖脸的冷水浇在温渝身上，直接让人清醒了不少，衬衫还没来得及脱，这么一下布料打湿全都黏在了皮肤上。
　　可温渝还在不管不顾地撒着娇：“阿儒，我好冷……好想要你抱我……”
　　陈儒又气又心疼：“乖乖，洗完了我们去床上睡觉好吗？”
　　温渝不说话，却直接拿过手机将镜头对准了自己胸前，被打湿的衬衫粘合着皮肤，纯白中透着肤色的色情，胸前的红豆在布料下挺立，朦朦胧胧若隐若现，偏偏温渝这时还不知死活地用自己的手抚慰着胸部，嘴里黏腻的呻吟着：“哼嗯……阿儒……好想要……”
　　从陈儒这里只能看见衬衫下起伏的手，陈儒两眼死死盯着屏幕，声音也沙哑了起来：“温温，把衣服脱下来。”
　　温渝便动手把衬衫从肩头剥落。
　　“自己摸摸。”
　　温渝的指尖就又回到了乳肉前，温渝想象着陈儒曾经给自己的爱抚，指尖捏着乳头搓揉，拨动，可无论怎么弄，都没有之前陈儒带给自己的快感，温渝急的眉头都皱了起来。
　　陈儒看着手机屏幕，另一只手不动声色伸入内裤里，陈儒深吸一口气问道：“自己摸的舒服吗？”
　　温渝咬着嘴唇摇摇头，话语间满是难耐：“不舒服……想要你来摸……”
　　陈儒那边屏幕黑了一瞬，紧接着摄像头就被调转，昂扬狰狞的紫红色性器便出现在了温渝眼前，陈儒用手撸动着，喘着气说：“宝贝儿，看看它。”
　　温渝两眼一眨不眨地看着屏幕，片刻后像是鬼迷心窍般地凑近手机，伸出粉嫩的舌尖舔着屏幕，捏着乳尖的手也缓缓向下，包裹住同样挺立的性器之后动作着。
　　从陈儒这里看不清温渝的全貌，待反应过来温渝干了什么之后陈儒没忍住骂了句脏话，同时手上加大力度撸动。
　　温渝一边舔着一边发出黏糊的声音：“唔嗯……好大……阿儒的……好喜欢……”
　　温渝想象着是陈儒在自己身下撸动，手上不自觉用了力，呻吟着：“哈啊……阿儒，再用力……唔！快点……快点……”
　　温渝难耐地扭动着屁股，穴口处也一缩一缩的，像是在渴望吞吃陈儒那巨大的肉棒。
　　“阿儒……嗯！进来……操我……呜呜呜快操我！”
　　陈儒紧紧咬着后槽牙，看着温渝发浪的样子眼睛都红了，手上剧烈的动作带动着腺液飞溅，粗喘着说：“温温，自己把手指插进去。”
　　温渝此时听到什么就是什么，当下放开性器沾满黏液的手来到后方，食指试探着放进一个指节。
　　温渝微皱着眉：“唔……进来了……”
　　陈儒一边撸动一边问：“几根手指？”
　　“一根……”
　　陈儒诱哄着：“一根不够的宝贝儿，再加一根。”
　　陈儒听到温渝低吟的一声便知道这是听话的加了，陈儒想象着温渝自慰的样子，性器都不受控制地跳动了几下。
　　“宝贝儿，趴下去，让我看看你。”
　　温渝拿着手机跪在地上，将手机放在身后的墙上，塌下腰给陈儒展示自己淫靡的姿态。
　　陈儒看着屏幕上的温渝，背对着跪在地上，修长的手指此刻正律动着在后穴抽插，很快的穴口在温渝作乱的手指下变得湿润殷红，似乎是觉得这样还不够，温渝另一只手又握住了性器撸动，欲望让温渝现在只剩摇屁股浪叫的淫荡模样。
　　“呜呜……不够……不是阿儒的……想要阿儒的操进来……呜……”
　　陈儒看着恨不得现在就飞过去将这妖精操死在床上。
　　温渝嘴里喊着陈儒的名字，腰腹不住地挺动，没一会便泄了身，两腿一软就势瘫倒在地上，双眼无力地半睁着。
　　陈儒这之后也没用多长时间，撸动着畅快地射了精，粗喘着缓过来之后叫着温渝：“温温。”
　　温渝迷迷糊糊应着：“嗯？”
　　陈儒话语带着些命令：“洗澡，然后乖乖去睡觉。”
　　“明天，订最早的航班回来。”
　　温渝答应着，扶着墙站起来，刚欲开口陈儒像是猜到了要说什么似的：“不许挂，我看着你，给我安分点。”
　　射过之后温渝也清醒了，安安稳稳地洗了个澡，拿着手机躺回床上，还特意把手机举高，让陈儒看到自己已经躺下了。
　　陈儒这下总算松一口气，话语放柔和了：“睡吧，等你睡着了我再挂。”
　　温渝软软应了声好，把手机放在枕边，闭上眼不再说话。
　　没一会陈儒便听到了有规律的浅浅的呼吸声，陈儒把视频挂断，清理干净换了身衣服才走出去。
　　肖哲掐着点看着自己老板消失了快一个小时，不敢说，也不敢问。

27
　　【预谋】
　　这点酒当然不至于断片，温渝睡一觉醒来之后清楚地记着昨晚发生了什么。
　　温渝有种直觉，回去后应该不会太好过。
　　但还是拿起手机把飞机票订了。
　　时间有点赶，温渝起床之后就收拾行李，宋怡和祁琮生两人把温渝送到机场。
　　宋怡拉着温渝的手，面上带着不舍：“不多留几天了吗？”
　　温渝笑笑，安抚地拍拍宋怡的手：“妈，我还不知道你巴不得我走了好和祁叔叔度蜜月去。”
　　宋怡好笑地训斥着：“你这孩子，瞎说什么呢？”
　　温渝笑着抬手抱住宋怡：“走了妈，下次和陈儒一起来看你。”
　　“说话算数啊。”
　　宋怡目视着温渝离开，眼里的不舍久久不能散去。
　　上飞机之前温渝给陈儒打了个电话，陈儒接通之后问：“在哪？”
　　温渝带着笑意回答：“就要上飞机啦。”
　　“大概几点到？”
　　温渝看了看：“嗯……大概要晚上十一点才能到。”
　　“好，下飞机不要乱跑，我去接你。”
　　温渝拖长音回复一句：“知道啦。”
　　十个小时的长途跋涉，温渝踏着夜色回到了熟悉的城市，一手拉着行李箱一手摸出手机给陈儒打电话。
　　“我到了。”
　　陈儒那边有些嘈杂：“出来就能看到我了。”
　　温渝听着，内心不可抑制地泛起名为激动的情绪，收起手机加快步伐走着，在走到出口时温渝一眼就看到了不远处身姿挺拔的陈儒。
　　温渝嘴角绽开一个笑容，隔着大老远向陈儒挥手：“阿儒！！”
　　陈儒似乎也是早就看到了温渝。即使隔着人群两人的视线也准确无误地相接。
　　温渝快步离开出口，来到陈儒面前，走进了才发现陈儒手上还拿着一束玫瑰。
　　陈儒把玫瑰交到温渝手里，垂眸将一个轻柔的吻落在温渝侧脸，缀着低沉醉人的嗓音说着：“温先生，欢迎回家。”
　　临近午夜的机场依然是人潮涌动，两人这一番也吸引来了不少视线，温渝微红着脸拽着陈儒离开了机场。
　　陈儒一路左手拉着温渝的行李，右手紧握着温渝，暖心又强势。
　　坐上车行驶在铺满灯光的公路上，温渝兴致勃勃地给陈儒讲这几天发生的事，也就没注意陈儒将车开的越来越偏。
　　直到将车停下来，温渝才注意到，温渝张望着：“嗯？到了？诶这是哪啊？”
　　陈儒在昏暗的车厢内大手搭上温渝的肩膀，嗓音低沉听不出情绪：“温温，过来。”
　　温渝瞬间鸡皮疙瘩爬满了全身，但还是双手越过座位拥向陈儒：“阿儒……”
　　陈儒的手改为捧着温渝的脸，暗暗用力将人压向自己，随即吻上肖想多日的唇舌。
　　两人的舌头缓缓缠绕在一起，温渝舒服的哼出声，两只手也越发用力地抱着陈儒。
　　蒸腾的思念似乎并不能用温柔的吻来缓解。于是陈儒的吻变得凶狠，带了些撕咬的意味。
　　温渝的舌头又疼又麻，被咬的有些受不住，缩着脖子想要躲避，双手也在陈儒胸前推拒，陈儒抓住温渝的双手钳制住，在黑夜里吐出浓重的气息：“不许跑。”
　　温渝小声撒着娇：“那你轻点嘛。”
　　陈儒舔着温渝的嘴角，说着：“到我身上来。”
　　温渝低喘一声：“嗯，你先把手松开。”
　　陈儒听话的放开了，温渝在黑暗里摸索着双手撑在陈儒身上，微微用力跨坐在陈儒身上。
　　陈儒带着灼热温度的大手扶在温渝腰上，指尖挑动钻进衣料里，摸着滑腻紧实的皮肤爱不释手，嘴唇舔砥着温渝的嘴角。
　　一会落到耳垂，一会落在脖颈，声音嘶哑带着情欲：“宝贝儿，我想你想的要疯了。”
　　温渝因这一句话周身颤栗，彻底软了身子，双手勾住陈儒的脖子，吻上这张不自觉吐出能将人溺毙的情话的嘴唇，厮磨着说：“阿儒……我也好想你……”
　　陈儒又一次和温渝唇齿交缠在一起，手上带着些急切地将温渝的上衣解开，在揉上挺立的红豆时温渝呜咽着挺了挺腰，却凑近了将自己送进陈儒的手里。
　　温渝难耐地扭动着身体，咬着陈儒的嘴唇含糊不清地说：“阿儒……不要揉了，咬咬我……”
　　陈儒粗喘一声，低下头咬上温渝殷红的乳肉，乍一接触到湿热的口腔，温渝全身一抖，抱着陈儒的头带着哭腔的呻吟：“啊啊！再用力点……阿儒……好舒服……咬坏我……呜……”
　　陈儒抓着温渝腰的手猛然间收紧，依言加重力度撕咬，平时陈儒咬的狠了温渝就躲避着不要了。
　　但今天陈儒把乳肉蹂躏的通红不堪温渝也还在不断挺着腰将自己送入陈儒的口中。
　　温渝抱着陈儒哭喘着摇头：“呜呜……另一边也要……”
　　陈儒便咬上另一侧被冷落的乳尖，同时大手拽着温渝的手向下，强势地按在早已挺立灼热的巨物上，陈儒粗喘着气说：“宝贝儿，摸摸它。”
　　温渝低吟着，两手在陈儒腿间摸索，费了些力气才把陈儒的裤子解开，将狰狞滚烫的肉棒从内裤里释放出来，两手一刻不停地抚摸着。
　　温渝的裤子也不知道什么时候被陈儒扒了下来，陈儒指尖划动着来到穴口，不顾还有些干涩的往里挤着手指。
　　身下的异物感让温渝微微清醒了些，艰难地按住陈儒的手说：“没有润滑，我们回家好不好？”
　　陈儒完全没听进去，让温渝背靠在方向盘上，抬高温渝的下身，在温渝的惊呼声中舔上了紧闭的穴口。
　　陈儒紧抓着温渝的腿根让人根本没有办法挣脱，舌头一下一下将穴口舔的湿润，在温渝的叫声逐渐淫浪之后就着唾液的润滑送进去一根手指。
　　温渝反抗不得，只能努力放松自己的身体，很快便能吞下三根手指。
　　扩张好了，陈儒总算扶着温渝起来。但是大手却越过温渝打开了车上的放置盒，拿出了一个安全套撕开给自己戴上。
　　温渝看着陈儒戴套的动作，后知后觉：“你竟然在车上准备套？你早就预谋好了！你个老禽兽……啊！”
　　最后这个词刚蹦出来，温渝的屁股上就挨了不轻不重的一巴掌。
　　温渝反应过来小脸羞愤欲死：“你打我？”
　　陈儒笑了，扶着温渝的腰不容拒绝地往下按：“错了宝贝儿，这叫调情。”
　　陈儒在温渝耳边诱哄着：“视频那会不是想要吗？来，坐下去。”
　　被吊了这么长时间，温渝身体里早就痒的不行，当下用手从后扶住滚烫的性器，晃着腰一点一点吞吃下去。
　　“啊……好满……”
　　温渝坐在性器上喘息着，适应之后才缓慢抬腰起伏，陈儒急于施发汹涌的欲望，抓着温渝剧烈挺腰，却被温渝按住：“哈啊……你别动……你干的太猛了，让我适应一下……”
　　陈儒舔咬着温渝的锁骨，声音透着无奈：“温温，别折磨我了行吗？”
　　温渝一上一下晃动身体，擦到敏感点之后难耐地皱眉：“唔嗯！哪折磨……你了……啊就是那里……再动一动……”
　　温渝在陈儒身上忘我地起伏，没几分钟便缩进陈儒的怀里，撒着娇：“没力气了……”
　　陈儒扶着温渝的腰，缓缓向上挺动，温渝涨红的性器急于发泄，此时又求着陈儒：“阿儒……快一点……哼嗯……再用力……啊！”
　　到了要发泄的关头，温渝什么也顾不上，在陈儒操干的同时也自发的抬腰，每一下都结结实实操进身体最深处，同时双手没有章法地胡乱撸动即将要射精的性器，终于在陈儒一个深顶之后，温渝哭喊着进入了高潮，淫靡的车厢内弥漫上腥臊的味道，昂贵的坐垫上沾上了乳白色的黏液。
　　陈儒在温渝高潮时也没放过他，灼热硬挺的性器一刻不停抽插在痉挛的穴道内，将温渝的臀肉撞的通红，就连温渝腰上也多出几道凌虐感的指痕，温渝坐在陈儒的性器上眼泪精液一起随着操干冒出来，让温渝爽到失了声。
　　藏在黑夜里的轿车晃动了半个多小时，这场积攒了六天的思念才暂时解了渴。

28
　　【齿痕】
　　幸亏两人回来时已经是大半夜，不见什么人烟。要不然温渝皱乱不整的衣衫，以及走路时有些别扭的姿势，很容易让人联想到发生了什么。
　　陈儒拉着温渝，想到什么侧目问：“饿吗？”
　　在飞机上就没吃几口，一下飞机还在车上运动了一番，这么一说饥饿感立刻就上来了，温渝点了点头：“饿。”
　　陈儒边开门边说：“给你做了饭，先休息会，我去热一下。”
　　温渝进门脱下外套，懒懒应着：“好，我先去洗个澡。”
　　温渝来到浴室脱下衣服，眼睛瞥到镜子时被吓一跳。做的时候没感觉，这会看着胸前两边已经完全肿了起来，从脖子到腿根一串的吻痕，温渝想到什么，转过身看，屁股上被陈儒打过的地方赫然出现了一个红印。
　　温渝红着脸咬了咬嘴唇，默默地骂了句老畜生。
　　洗完澡温渝直接穿着陈儒的浴袍出来了，正巧陈儒在把饭菜端上餐桌，温渝坐下拿起筷子，说：“还是我们阿儒做的饭合我胃口。”
　　陈儒淡淡笑了。
　　温渝吃着抬头问：“你吃饭了吗？”
　　陈儒摇头：“还没有。”
　　温渝拉着陈儒坐下：“和我一起吃。”
　　“好。”
　　温渝大概是真的饿坏了，一口一口吃个不停，陈儒看着有些好笑，拍拍温渝后背：“吃慢点，待会会不舒服的。”
　　温渝点头，下一秒又指挥陈儒：“我要喝汤。”
　　陈儒便抬手盛过一碗热汤放在温渝手边。
　　吃饱了之后温渝揉着肚子满足地哼哼，陈儒走过来抱起温渝来到沙发上，就着这个姿势将人搂在怀里，大手接替过温渝轻缓地揉着温渝的肚子。
　　温渝靠在陈儒身上，享受着温存的时光。只不过没一会陈儒的手就开始不老实了，揉肚子的动作变了味，灼热的大手划过肚皮，来到后腰处又捏又挠，趁温渝不注意又钻进浴袍里，温渝洗澡出来只穿了这么一件衣服，如此一来倒方便了陈儒，不消半刻浴袍的下摆便在温渝的腿根大开。
　　陈儒肆意揉捏臀肉的动作让温渝睁开眼，撑起身跪趴在沙发上，右手在陈儒的视线下撩开浴袍，似抱怨又似撒娇：“你看，都被你打红了。”
　　陈儒伸手抚上那片红痕，另一只手拢上温渝的腰将人拉向自己，在温渝耳边说着：“我给你舔舔？”
　　温渝白一眼陈儒：“没个正经。”
　　陈儒低低笑了，下一秒就捧着温渝的腰伸出舌头舔上洁白臀肉上的红印。
　　温渝刚洗完澡，身上还带着淡淡的香味，舌尖舔过的皮肉湿软滑腻，陈儒心下一动，竟用牙齿轻微咬了咬。
　　温渝晃动着腰，双手撑着向前爬行，却被陈儒控制住动不了半分，温渝控诉着：“哼嗯……老禽兽……你是想我屁股上再多个牙印吗？”
　　陈儒听到这话呼吸一滞，呼吸着加重了啃咬的力度。但到底是心疼，陈儒没咬多长时间，安抚地吻了一下便放开了。
　　黏腻暧昧的水光下是痕迹明显泛着鲜红的齿痕，印在温渝如雪般软弹的屁股上，画面简直色情到极致。
　　温渝猛然间转过身，不由分说扑在陈儒身上，将这一口还在陈儒的侧颈上，力道只重不轻。
　　陈儒好笑地仰着脖子放任温渝，待温渝松口之后陈儒捏捏温渝的脸问：“消气了？”
　　温渝轻哼了声。
　　陈儒一脸宠溺地抱过温渝，捧着温渝的脸落下一个接一个的吻，同时挑动指尖将温渝浴袍的带子解开，陈儒的手指顺着后腰下滑，没入臀缝中，食指轻而易举插了进去。
　　陈儒低笑了声，在温渝耳边说着：“还软着。”
　　温渝也知道自己之前把这老畜生撩过头了，在车上那么一次哪能够，当下配合着抬腰，小声说着：“你轻点，我都要散架了。”
　　陈儒应着好，不容拒绝地将温渝翻过身，背对着从后进入。
　　由于之前的开拓湿滑的肠肉还没来得及合拢，现下又被这行凶的器物搅开，将每一丝缝隙都撑的满满当当。
　　温渝晃着屁股，有些不满足地要求：“阿儒……顶顶那里……”
　　陈儒大手扶住温渝的腰腹，将性器缓缓抽出，下一秒又大力顶回去。果不其然温渝这就全身颤抖了一下，穴肉更是在快感涌上的一瞬间绞紧。
　　陈儒愉悦地喘息出声，舔着温渝的后颈：“宝贝儿，放松点……”
　　温渝无力地仰倒在陈儒身上，摇着头说：“不行……太舒服了……再重一点……嗯！”
　　陈儒扶着温渝缓慢挺腰，每浅浅抽插几下便会将性器全部抽出，然后发了狠的用力顶入，这时温渝都会发出高昂的呻吟。
　　温渝整个人沉沦在陈儒的性器上，难耐时胡乱扭着身体，却只会换来陈儒更深的进犯，温渝的双手摸索着，在失声尖叫中寻到了附着物，下一秒就在汹涌袭来的情潮中抓破了沙发，喷洒出的精液也将沙发淋上水迹，染上淫乱的证据。
　　陈儒拉过温渝的手按在还在抽搐的小腹上，舔着温渝的耳垂说：“宝贝儿，感觉到了吗？”
　　温渝手上的感官清晰地传递到大脑，手掌上正有什么东西一下一下顶出，反应过来才知道那是陈儒正在自己身体里作乱的那根东西。
　　温渝眼角溢出泪水，哭喘着说：“轻点阿儒……呜……我要坏了……肚子都要被你干破了……”
　　陈儒听到这话却恶劣地笑了出来，下身更猛烈地进犯，贴着温渝耳边低语：“温温的身体，咬的我好紧。”
　　“里面好热……好湿。”
　　温渝被陈儒的话刺激的腰腹拱起，剧烈的操干致使沙发都偏离了原来的位置，可温渝的腰却还是被陈儒紧紧握在手中，湿软的穴肉也还在不停地吞吐滚烫的器物，穴口处泥泞一片，这一次全都是温渝情动时自己泌出的淫液，随着陈儒的操干被捣成白沫，还有些被肉棒带出顺着大腿滴落在沙发上。
　　夏夜的晚风将窗边的轻纱吹拂飘舞，空气中淫靡的气味合着做爱时动听的呻吟汇成无处可逃的情欲，将久别重逢的夜晚拉长。

29
　　【欲语】
　　温渝撑不住了，按着陈儒的手哀求着：“阿儒……哈啊停下……呜要尿了……”
　　温渝贪嘴喝的那两碗汤此时作用在他的身上，小腹处被操的一阵酸涩。
　　陈儒改为密集的抽送，专挑着敏感点的位置顶，低下头慢条斯理地舔吮温渝的后颈，问：“那怎么办？”
　　温渝紧紧抓着陈儒的手，话语透着焦急：“浴室……去浴室……呜快点……”
　　陈儒吮出一个红印，柔声说着：“不要。”
　　温渝急的呼吸急促，话语转为哀求：“求你了阿儒……憋不住了呜呜……”
　　陈儒抓着温渝的手向下，握住肿胀的性器挑逗着马眼，事不关己地说道：“那就在这吧。”
　　“不、不行……”温渝被逼的崩溃，哭着说：“呜呜呜……让我去吧阿儒……我真的不行了呜……”
　　温渝求饶的样子取悦到了陈儒，可陈儒依然不放过：“叫我一声好听的。”
　　温渝用自己发晕的脑袋想了想什么才叫好听的，然后讨好地抓起陈儒的手放在嘴边像是邀宠的猫咪一样舔着，眼泪汪汪地说：“好哥哥……陈儒哥哥……让我去吧，求你了哥哥……”
　　温渝这一连串的哥哥喊的陈儒固然心痒。但陈儒想听的不是这个，无奈温渝领会不到，陈儒只能自己要求：“不对，叫老公。”
　　“唔？”
　　温渝带着情潮的脸一瞬间有些发懵，看着竟有些可爱，陈儒却不满温渝的反应，手上用了些力捏着龟头，语气带着危险：“不愿意？”
　　温渝被捏的不受控制的挺腰，反应过来本就被操的潮红的脸现在看着更红了，就连耳朵也被传染，垂着脑袋声音微不可闻地叫了声：“老公……”
　　陈儒舔上温渝通红的耳朵，明明情事上那么放的开的人到了这件事上却露出少有的羞涩，陈儒诱哄着：“乖宝贝儿，再叫几声。”
　　温渝已经被身下紧迫的酸涩折磨的快要疯了，当下什么都顾不上，拽着陈儒喊着：“老公……老公，我真的不行了呜呜……”
　　目的达到，陈儒也把人欺负的不成样子了，当下拖着温渝的腿弯，抱着来到浴室。
　　看到浴室温渝的心理防线崩溃，就这么抓着陈儒在陈儒的怀里挺腰尿的神魂颠倒。
　　两人面前正对着镜子，无比清楚地映出两人的姿态，温渝身体里还插着陈儒的性器，而身前肿胀的阴茎此刻正畅快地吐着尿液，温渝死死抓着陈儒面上却带着极致舒爽的表情，就连哼出的呻吟都甜腻无比。
　　陈儒被刺激的眼睛发红，埋在温渝身体里的阴茎狠狠一跳，陈儒再无自持，抓着温渝的腿就这么站立着挺腰操干。
　　在尿着的时候被操，快感简直成倍的翻涌，温渝抖着屁股仰头尖叫，却被陈儒死死锁在怀里，尿液的弧线随着陈儒猛烈的操干变换着轨迹，动作剧烈时甚至都溅在了镜子上。
　　温渝承受不住眼前淫乱的场景，抬起双臂遮挡在眼前，嘴里呜呜哭个不停。
　　陈儒依然没打算放过，咬着温渝的耳朵目光却死死盯着镜子里：“宝贝儿，把手放下，看看你被我操到失禁的时候有多爽。”
　　温渝只是挡着脸哭着，陈儒两手不得空，只能用言语挑逗：“害羞不敢看？其实你爽死了对不对？宝贝儿，你数数，在我身上尿了几次了？”
　　温渝呜咽着反驳：“呜呜呜你胡说！就两次！”
　　“好，两次，”陈儒哄着，“那以后每次都把你操到尿出来好不好？”
　　温渝哭着摇头：“我不要……呜呜我不要……”
　　陈儒恶劣地用力上顶，温柔低沉的语气说出来的却全是荤话：“不要吗？那怎么下边把我咬的这么紧，咬的我差点射了。”
　　陈儒这一句话倒是提醒了温渝，放任他一直这么下去这狗男人只会越来越恶劣，温渝暗暗用力，一下一下收缩着穴口的软肉，捂着脸的手也放下来，转而来到两人交合处摸索着陈儒的阴囊揉捏搓弄着，嘴上也放浪了起来：“嗯……老公……射给我好不好……想要老公的精液……”
　　陈儒呼吸一滞，埋在温渝体内的阴茎剧烈跳动几下，在温渝的浪叫中失了精关，射在了温渝身体的深处。

30
　　【爱你】
　　陈儒咬着温渝肩头，射精时也还在挺动，深吸一口气说：“真会叫。”
　　温渝已经累极了，手脚都泛着酸软无力，本以为陈儒射过一次能痛快了，却不想那股子恶劣还是没收住。
　　陈儒把性器从温渝身体里退出来，抽出间还带出浓白混合着透明的淫液，陈儒抱着温渝上前，将人放在镜子前，掰着温渝的大腿大开着，抬高温渝的下身，被操的软烂的穴口就展示在两人眼前。
　　温渝呜咽一声别开眼，却在下一秒就被陈儒掰着下巴转回来，陈儒舔着温渝的耳朵，另一只手穿过下身食指和中指在穴口周围揉压着，低声说：“温温，看看你这里，真的好漂亮。”
　　温渝摇头躲避，被羞的带着哭腔：“我不看……呜陈儒你混蛋！”
　　陈儒掐着温渝的下巴，逼着人直视：“没进去之前这里特别小，你看，现在已经合不上了。”
　　说着两指并拢插进去搅弄。不多时刚刚射进去的精液顺着手指缓缓流出来了，陈儒抓着温渝向前，让温渝能更清楚看到这一淫乱的场景，作恶地说着：“温温，你的身体里有我的东西。”
　　温渝抽噎一声，下身无意识的收缩，这么一来穴口处又涌出一大股浓精，正顺着臀缝流在浴台上，温渝是第一次这么直观看到自己色情的身体，无意识呢喃着：“流出来了……”
　　陈儒的手指不顾穴口的泥泞又一次插进去，含着温渝的耳朵说着：“没事宝贝儿，待会再射给你。”
　　陈儒的手指在湿滑与温热中摸索，在凸起的软肉上又揉又按，没一会温渝疲软的性器在陈儒手下又精神起来了，一点一点的吐着腺液，陈儒抽出沾满液体的手指，放到温渝面前，柔声带着诱哄：“乖乖，舔干净。”
　　温渝迷离着双眼，吐出软舌将陈儒的两根手指含进口中，舌头绕圈舔弄，将沾带的液体卷入舌中，一下一下滚动的喉结昭示着这些液体去向何处。
　　陈儒被勾的心痒，在温渝的舔弄中身下的性器又硬挺起来，勾下温渝的腰挺胯插了进去。
　　温渝舔着手指，被操也只能发出含糊不清的呻吟，臀部自发地摇晃着，让体内的阴茎能够蹭到难耐的一点上。
　　穴里足够湿滑，陈儒也不再顾忌，剧烈挺动腰部，将性器一次次撞入深处，同时在温渝口中的手指也在抽送，一上一下频率一致，将温渝操弄的连连呻吟。
　　这么操了几十下，温渝就抖着腰哀吟，含着陈儒的手指眼泪汪汪地摇头，示意自己不行了，陈儒身下放缓抽送，两指夹住温渝的香舌玩弄了一番才恋恋不舍从温渝口中抽出。
　　被玩弄的津液泛滥的嘴巴向陈儒哀求着：“腿、腿要抽筋了……回床上好不好？”
　　陈儒还未说话，温渝这次学聪明了，放软了声音求着：“老公……求你了……”
　　陈儒吻了一下温渝的侧脸，抽出性器横抱起温渝来到床前将人放下，温渝抓着陈儒的手臂红着眼睛在陈儒身下小声说：“我又没有不听话，你别欺负我了……”
　　陈儒拉开温渝的腿将性器重新送入温渝的身体，捧着温渝的脸落下带有深情的一吻，说：“这不叫欺负，温温，我这是在爱你。”

31
　　【认错】
　　肖哲小心打量着陈儒的脖颈，内心唏嘘，陈儒察觉到肖哲的视线，问：“怎么了？”
　　肖哲看着陈儒脖子上的那块牙印，干笑道：“陈哥，挺激烈啊，哈哈……”
　　陈儒淡笑了声，不作解释。
　　肖哲八卦心渐起，没忍住又问：“最近都没见到温先生，你们？”
　　陈儒大概听懂了肖哲的意思，瞥一眼肖哲：“这就是温先生咬的。”
　　知道陈儒没换人，肖哲放下心了，话题又向着闲聊的方向发展：“温先生最近挺忙的吧？都不来店里了。”
　　提起这个陈儒叹一口气，声音透着无奈：“惹他生气了。”
　　“不是吧？！”肖哲瞪大双眼，“虽然我和温先生接触不多，但能感觉出来温先生脾气很好啊，不是我说陈哥，你干了啥让脾气那么好的人生气啊？”
　　陈儒沉默了一下，思考这件事该怎么说。
　　这反应落在肖哲眼里，带着不可置信地说：“你劈腿了？”
　　陈儒失笑：“怎么可能。”
　　但是两人床上的事怎么能让肖哲知道。
　　那晚温渝让陈儒的一句话冲昏了头，结果就被陈儒压着从半夜十二点做到凌晨五点，温渝嗓子都哭哑了也没撼动这老畜生半分。
　　到最后眼睛都睁不开，连骂陈儒的力气都没有，陈儒抱着温渝清洗时温渝已经要睡过去了。
　　本来就坐了大半天的飞机，又被这老畜生压了一夜，温渝这一觉直接睡到半下午，醒来后第一件事就是给了陈儒一脚，结果扯到酸疼的不行的腰，又揉着腰在床上骂了陈儒好长时间，骂完了之后态度决绝地说要回家。
　　陈儒怕温渝回家没人照顾，好言好语哄着要把人留下来。可身后一阵阵的痛感提醒温渝一定要离这狗男人远一点。
　　陈儒没办法，只能开车把温渝送回家。
　　扶着温渝上楼，然后转头就被毫不留情地关在门外，陈儒看着紧闭的门张了张嘴，叹一口气回去了。
　　肖哲最后也没打听出来什么，看着陈儒问：“你不去哄哄温先生啊？”
　　陈儒轻笑：“当然要哄。”
　　于是肖哲晚上理所应当的又放假了，生意嘛，哪有老板哄好对象重要。
　　陈儒掐着时间点，在店里打包好一些上好的生鲜，开着车去往温渝的住处，又在温渝家楼下买了些菜。
　　陈儒拎着东西，来到温渝家门前按下门铃。
　　没等多长时间，紧闭的大门拉开一条缝隙，温渝露出脑袋：“阿儒？”
　　陈儒站在温渝面前，脸上带着诚恳说着：“温温，我错了。”
　　温渝一下笑出来，侧身示意陈儒：“进来吧。”
　　陈儒迈步走进，温渝瞧见陈儒手上拎着的两大兜，问：“你买这么多干什么？”
　　陈儒放下东西，走进温渝抬手轻轻抱住，低头在温渝颈间轻嗅着：“怕你没吃饭。”
　　顿了顿脑袋在温渝颈间蹭着：“温温，我真的错了。”
　　温渝本来也没生气，此刻忍不住想逗弄一下，温渝抬手摸着陈儒的头发，说：“错了？在床上死命折腾我的时候可没看出来啊。”
　　陈儒沉默了一瞬，回过神两手把温渝抱得更紧，语气有些飘忽地解释：
　　“我就是，太想你了……温温你那里那么紧……还特别热，咬着我不放……我控制不住……”
　　说着说着温渝的脸开始发热，温渝别开脸：“行了行了，你别说了。”
　　陈儒拉过温渝的手放在嘴边轻吻一下，语气带着恳求：“我真的知道错了。”
　　温渝的手改为捧着陈儒的脸，踮起脚吻在陈儒唇上，带着笑意说：“我怎么可能真的对你生气。”
　　陈儒的心终于落下，垂眸寻到近在咫尺的红唇慢慢贴合，温柔细致地搅弄温热中的软舌，将温渝带着甘甜的津液与若有若无的哼声尽数吞入腹中。
　　一吻结束，陈儒轻缓地擦去温渝唇边的水渍，问：“吃饭了吗？”
　　温渝摇摇头：“没有。”
　　陈儒拍拍温渝后腰：“我去做饭。”
　　“好。”
　　陈儒转身挽起袖子，拎着食材进厨房。
　　温渝本来在沙发上坐着，没坐一会耐不住来到厨房，从后抱住陈儒下巴搁在陈儒肩膀：“阿儒，要不你教我做菜吧？”
　　陈儒声音淡淡的：“有我在学什么做菜？”
　　温渝笑笑：“嗯……也是。”

32
　　【女装】
　　这几天陈儒都规规矩矩的，有时去温渝家给他做饭，有时直接在店里打包好带过去。
　　但每次见面最过分的也就是亲吻的时候摸一摸。
　　这天陈儒打电话给温渝让他晚上来店里吃饭，但是温渝却说有事拒绝了。
　　陈儒看着黑掉的手机屏幕微微皱了皱眉，终也是什么都没说。
　　晚上客人走后陈儒和肖哲两人一起把店内收拾好之后准备锁门离开，这时肖哲却说落下了什么东西，陈儒交代着肖哲要锁门之后便先一步离开了。
　　陈儒缓步走出院子，抬眼时看到昏暗路灯下一个极为高挑的身影，陈儒看着有些熟悉。但是那身影却是长发短裙，显然是个女人。
　　陈儒收回目光，走向车的位置。
　　而这时那个身影也在移动，陈儒纳闷地看着走到自己车旁边的「女人」，不经意皱了皱眉。
　　陈儒来到车前，刚想要说话那人先开口了，带着刻意压低的声线说着：“帅哥，我好像迷路了……”
　　陈儒眉间一跳，看着缓缓转过身的身影，待看清脸之后狠狠咬着牙。
　　面前高挑的身材穿着一身黑色缀着蕾丝的修身短裙，柔软的面料贴身包裹着身体，裙身下修长笔直的双腿套着薄薄的一层黑色丝袜在若隐若现的映衬下性感无比，平坦的胸脯之上是垂在两边的柔软发丝，以往陈儒日日相待的脸上此刻还点缀着淡淡的妆容，口红的颜色将唇瓣妆点的更加妖冶。
　　难怪眼熟呢，这他妈不就是温渝穿上裙子了吗？
　　陈儒深吸一口气配合着温渝：“那怎么办？”
　　温渝的手缓缓伸入陈儒的外套里，隔着衬衫摩挲结实有力的腰腹：“可以收留我一晚吗？”
　　陈儒挑起嘴角：“我家可不白住。”
　　温渝抓起陈儒的手放在蕾丝下的臀部，在陈儒耳边吐着热气：“你喜欢我身上什么，尽管拿去好了。”
　　陈儒的手蓦然收紧，只觉得一股无名邪火腾然而起，抓着温渝略带粗暴的把人带上车厢，启动车之后扬长而去。
　　要不是这街上人来人往的，陈儒直接就在车上把温渝给办了。
　　这边肖哲拿着包锁好门出来，就看见陈儒搂着一个女人上了车。
　　肖哲没忍住说了句：“卧槽……”
　　温渝坐在副驾，看着陈儒在灯光照耀下异常明显的青筋，以及时不时瞥向自己那要吃人的视线，温渝还有心情调笑：“陈老板开这么快，注意安全啊。”
　　这他妈怎么能忍到回家？
　　陈儒的理智霎时间崩了线，咬着牙将车停在一处昏暗无人的小巷，解开安全带翻身覆在温渝身上。
　　温渝看着陈儒已经被欲望浸染的发红的眼睛，轻笑着食指点着陈儒的嘴唇：“陈老板啊，就这点定力。”
　　陈儒咬住温渝的手指牙齿磨了磨：“我他妈要是能忍住，就不是个男人了。”
　　“啊……”温渝捧着陈儒的脸，眼中带着迷恋，“爆粗口也好帅，我腰都软了。”
　　陈儒的手顺势来到温渝后腰，咬着温渝的嘴唇说：“老公给你揉揉。”
　　这么说着，手却来到了腿侧，顺着裙摆下方摸了进去，手上丝袜的触感顺滑柔腻，包裹着温渝性感的双腿，抚摸之后炙热的大手向后，揉上同样柔嫩弹软的臀肉。
　　陈儒粗重的呼吸在狭小的车厢内异常清晰，陈儒舔着温渝的耳朵低语：“宝贝儿，穿这么骚，不怕我折腾你了？”
　　温渝在陈儒手上不住挺腰，两腿紧紧缠住陈儒的腰，低吟说道：“嗯……你好几天都没碰我了……想要了……”
　　陈儒轻咬了下温渝鼻尖：“那今晚不许求饶。”
　　温渝的眼睛在黑暗里闪着狡黠的光：“不许求饶？每次听着我的叫声那么硬，真的不喜欢吗？”
　　陈儒暗暗骂了句脏话，低下头吻住这张三言两语就能把人勾引的欲罢不能的小嘴。
　　陈儒勾着温渝的软舌吸吮，同时大手拽上温渝衣裙下内裤的边缘，低声说道：“宝贝儿抬腰，把内裤脱下来。”
　　“不用脱下来……”温渝把臀部送入陈儒手里，“你没摸到吗？”
　　陈儒直接上手满足自己的好奇心，在摸到内裤的全貌之后剧烈喘息一声：“穿着个开着洞的内裤还在大街上乱跑，真够骚的啊。”
　　陈儒指尖顺着内裤后方开着的洞口探进臀缝，指腹在边缘按压揉捏。
　　“唔……”温渝仰起脖颈吻在陈儒下巴，“只骚给老公看。”
　　陈儒下身憋到爆炸，眼前这个妖精不管是身体还是言语都在极致的勾引着自己，可怕伤到温渝还在忍耐着扩张。
　　这时温渝在陈儒耳边说着：“我在你车上放了润滑。”
　　说完脸上带着求表扬的表情。
　　陈儒毫不吝啬地吻在温渝嘴角：“宝贝儿真棒。”
　　有了润滑之后扩张顺利了许多，陈儒进出着手指对眼神已经迷离的温渝说：“温温，帮我解开裤子。”
　　“嗯……”温渝低吟一声之后双手摸索着向下。
　　大概是这事干的多了，即使黑暗里看不见温渝手上的动作依然利索，没几下就将陈儒的裤子解开，掏出灼热硬挺的性器用手抚摸。
　　后穴已经足够湿滑，陈儒吻着温渝侧脸低声说：“宝贝儿，自己拿着放进去。”
　　温渝便将双腿张开的更大，右手掌握着陈儒的性器在自己身下寻找着穴口，找到之后手上用力往身体里送，甚至下身还努力向上抬起好更快吞进去。
　　陈儒也在暗暗挺腰用力，伴随着温渝的一声呻吟，滚烫的性器进入了温渝最柔软的地方。
　　温渝用脚跟蹭着陈儒后腰，吐着气要求着：“阿儒……快动一动……”
　　话音刚落身体里的肉棍带着强硬的力度破开软肉，将灼热的温度通过摩擦传递到穴内每一寸角落，扩张所用的润滑随着陈儒的抽送所剩无几，温渝自发涌出的淫液浇灌着龟头。
　　随着顶弄越来越密集，温渝的呻吟也随着操干一声声接连不断，高亢又娇媚。
　　陈儒一刻不停地抽送着，另一只手寻到座椅靠背的调节钮，用力按下，温渝的身体便随之猛地落下，同时陈儒还用力挺进，这一下进的更深。
　　温渝在不自觉间抓破了陈儒的侧颈，眼泪也经受不住地落下：“哈啊……太、深了……”
　　陈儒被温渝突如其来的绞紧弄的低喘一声，快感顺着后腰爬满全身，捞起温渝一条腿便更放肆地挺进，舔着温渝呻吟不断的嘴唇：“宝贝儿真会夹。”
　　温渝的内裤没脱下来，但因为穿的是三角式的，此时硬挺的性器正在一侧露着茎身，身前得不到照顾，还被勒的不舒服，温渝迷离着眼用手将性器从内裤里拿出来撸动着。
　　想要两个地方同时发泄出来的欲望致使温渝在陈儒身下乱扭着，嘴里胡乱求着：“阿儒……好想射……快点……唔嗯用力！啊啊！”
　　陈儒如温渝的愿，挺进的动作一下比一下凶猛，终于在擦着敏感点大力撞进去之后，温渝呜咽着高潮了，积攒了几天的精液喷薄而出，落在裙子、丝袜、还有身下的坐垫上。
　　陈儒也在高潮的绞紧中不再忍耐，挺动着射出了精液。
　　陈儒借着朦胧的月光看着身下温渝还未从高潮里醒过来的模样，脸上的潮红带着鲜艳，眼中的情欲还未散去，嘴角还带着舒爽到极致时的口水。
　　陈儒低头舔去那一抹甘甜，连带着下巴处一星半点的精液。

33
　　【夜色】
　　陈儒这次还算保留理智，除了温渝的身体被弄得一塌糊涂之外身上的衣物倒完好无损。
　　只不过头上的假发随着刚才的激烈不堪重负弄掉了。
　　陈儒怕温渝难堪，将身上的外套蒙在温渝头上，搂着温渝的腰上楼了。
　　从外人看来只觉得陈儒搂着的「女人」身材极好。尤其是腿上的丝袜一路来吸引了不知多少目光。
　　陈儒的面色逐渐沉下来，握着温渝腰肢的手愈发用力。
　　纵使温渝自诩脸皮厚，此刻也带着些不安地紧紧抓着陈儒的手臂。
　　上电梯时温渝看着脚下也知道这节电梯内有不少人。顿时窝在陈儒怀里大气不敢出，陈儒更是不想被别人窥探到怀里的绝色，紧紧护着温渝。
　　在外人看来只是一对极其恩爱的情侣。殊不知正有淫靡发生在温渝隐秘的腿间。
　　从尚未合拢的穴口可以清晰感知到有什么东西正在缓缓流出，是陈儒射进去的精液。
　　温渝深呼吸着，本来没打算管，谁知液体顺着臀缝流到腿间，正顺着大腿内侧流下。
　　温渝抓着陈儒胳膊的手一下收紧。
　　陈儒察觉到低下头贴近温渝，小声问：“怎么了？”
　　温渝满脸羞愤，用仅有两人能听到的音量，几乎用气音说着：“流出来了……”
　　陈儒直起腰，握着温渝腰的手却不动声色向下，来到温渝腿间，指尖拨弄着将温渝大腿内侧沾带的腥浓液体抹去，而后将沾满液体的大手放在了外套下，温渝的面前。
　　陈儒的意图不言而喻。
　　温渝咬了咬嘴唇，最终还是伸出了舌尖，将陈儒的手指含进口中，舔干净了陈儒手上的靡乱。
　　陈儒感受着手指上的触感，挑起了嘴角。
　　被蒙着脑袋温渝也看不见电梯上跳跃的层数，只听「叮」一声，接着就被陈儒搂着带出电梯。
　　大门关上那一刻温渝松一口气，把头上的外套拽下来，刚一接触空气就被陈儒掐着下巴抵在玄关柜上。
　　陈儒语气带着吃味地说：“以后这种衣服不许穿出去，只能给我看。”
　　温渝笑着指尖抚摸着陈儒嘴唇：“吃醋了？”
　　陈儒咬住温渝的手指，牙齿轻轻磨了磨，语气也带着些咬牙切齿：“还不够明显么？”
　　温渝抽出手指，踮起脚舔在陈儒嘴角：“我穿着这个就是为了讨你欢心的啊，还有什么好醋的，老公？”
　　陈儒伸出舌头堵上温渝的嘴，将温渝的低吟溢在唇间。直到温渝不停地拍陈儒的后背，陈儒才舔舔嘴唇把温渝放开。
　　温渝扭动身躯背对着陈儒，回过头看着陈儒媚眼如丝：“阿儒，帮我把拉链拉开。”
　　陈儒便上手拉开了温渝后背的拉链，洁白的后背在蕾丝丛中一点一点显现，像是打开了礼物，再往下在温渝的后背上突兀的多出了一条带着排扣的带子。
　　陈儒眼里带着猩红，手指抚摸着，声线沙哑地问：“温渝，告诉我这是什么？”
　　温渝唔一声：“胸衣啊，你没见过吗？”
　　接着温渝又嘟囔着：“就这个小东西穿的时候可费力气了，怎么都扣不上。”
　　陈儒动手把裙子从温渝肩头剥落，将温渝翻过身，胸前的全貌便悉数落在陈儒眼里。
　　陈儒大手抚上薄薄一层蕾丝下包裹着的乳肉，揉捏着：“下次老公帮你穿。”
　　温渝挺腰把胸部更贴近的送到陈儒手上，陈儒抱着温渝一个用力，将人放在柜子上，俯下身亲吻着暗色下朦胧的乳肉，隔着一层布料伸出舌尖舔砥，很快的就把那一小块布料舔湿。
　　温渝两腿缠着陈儒的腰，抱着陈儒的头低声喘息：“阿儒，咬我……”
　　陈儒便用牙齿咬住小小的红果，扯动厮磨着，左手顺着后腰往上，想要将排扣打开，奈何扯了一会没变化，又用两只手去解。
　　不多时轻薄的布料便从温渝胸前滑落。
　　陈儒按着温渝的腰嘴上继续舔砥乳尖，啧啧作响的黏腻水声传进温渝的耳朵，内裤下的性器又一次抬头，温渝扭动着身体，将挂在腰间的裙子彻底脱下仍在两人脚边，手带着急切地抚慰着性器。
　　娇软的乳头在口中完全红肿起来，陈儒吐出软肉，一路吻着向下，吻过颤抖的小腹，停留在被撑起高高一处的内裤前。
　　陈儒呼出的热气喷洒在性器周围，让温渝难耐地挺腰，揉着性器呜咽着：“阿儒……好难受……”
　　陈儒掰着温渝的大腿，侧头舔上腿根，色情的内裤上还连接着袜带，另一头便是无尽诱惑的丝袜。
　　陈儒舔咬着腿根，在白皙之上留下暧昧的绯红，舌头带着濡湿滑过，舔吮丝袜包裹着的皮肤。
　　温渝早在陈儒的舔砥中迷了神，身下急切的欲望让温渝哭喘出声：“阿儒……不要舔了……”
　　陈儒抬头看着温渝，然后在温渝难耐的低吟中含住了被蕾丝内裤包裹着的性器。
　　就算隔着布料也能感受到陈儒口腔中的潮湿和温热，温渝受不住地挺腰，可还是感觉缺了些什么，温渝颤抖着抓上陈儒的手：“脱、脱了……”
　　陈儒指尖挑动解开内裤两侧的带子，将温渝的性器释放出来之后又一次低头含下。
　　温渝在陈儒的一腔温热里化成水，腰都直不起来还在软声求着：“阿儒……深一点……啊……好舒服……”
　　陈儒满足温渝，做了几次深喉，温渝甜腻的叫声挑逗着陈儒身下的性器发烫发硬，在温渝要射的前一刻，陈儒吐出性器，拉开温渝的腿挺腰一送到底。
　　而温渝在身下猛烈袭来的快感中尖叫一声，抖着腰腹射出不慎粘稠的精液，打湿了陈儒胸前的衣襟。

34
　　【甘愿】
　　陈儒不顾温渝身体正处于高潮之中，掐着温渝的腰大开大合地操干，一遍遍破开不断痉挛的软肉，温渝的呻吟顿时变了个声调。
　　温渝受不住地摇头，抓着陈儒的手求着：“阿儒……呜轻点……太重了……呜呜阿儒我疼……”
　　陈儒停下猛烈地抽送，晃动着腰研磨着敏感点，吻在温渝泛着泪光的眼尾：“宝贝儿，叫老公。”
　　温渝双手软软搭上陈儒的肩膀，吐出潮湿的气息：“唔……老公轻点疼我……”
　　话音刚落陈儒猛地一挺腰重重地操进深处，温渝顿时哆嗦着身体，就连脚趾都蜷缩在一起，这一下手上也没了轻重，陈儒的肩膀上顿时出现了几道鲜红的抓痕。
　　“嘶，”陈儒感受着肩膀处微微的痛感，性器向温渝身体深处逼近，“你说说，就这一晚上，抓破了我几次？”
　　说着抓起温渝的手放在唇边，舌尖舔着温渝的指尖：“小猫爪子真够利的。”
　　这句话不知哪里挑逗到了温渝，挺腰挣扎着起身，伏在陈儒耳边吐着热气软软叫了声：“喵……”
　　陈儒顿时气血上涌，脑海里不自觉想象出温渝变成猫的样子，掐着温渝的腰挺进的更用力，粗喘着说：“下次戴上猫尾巴好不好？”
　　温渝唇边挑起一笑，右手向下穿梭揉捏陈儒饱满的阴囊：“你兴奋了？”
　　“嗯，”陈儒毫不掩饰自己的欲望，“戴给我看好不好？”
　　“老畜生……啊！看不出来你……还挺变态……哈啊轻点！”
　　陈儒在温渝的柔软与高热中不断挺进，闻言低头埋在温渝颈窝，深深汲取着温渝身上的气息，话语带着毫不掩饰的迷恋：“在你身上我怎么能正常？”
　　“好，戴给你看，”温渝奖赏地在陈儒唇边落下一吻，“满足我们家阿儒。”
　　陈儒伸出舌尖追逐着温渝的红唇：“老婆好乖。”
　　一句话刚落陈儒明显感觉到穴内的软肉急剧收缩，陈儒明了，下身凶狠地挺进，嘴上不停喊着：“老婆？”
　　温渝眼带着泪光：“唔……你！”
　　陈儒一笑：“喜欢我这么叫你对不对？”
　　“老婆你知道吗，每次你对什么有感觉的时候，下边都会咬我咬的特别紧……”
　　大概是已经适应陈儒的荤话了，温渝不再像以前似的满脸羞愤，这次更是不甘示弱，起身猛地勾上陈儒的脖子，吐出的低语引人犯罪：
　　“那你知道吗？每次你有感觉的时候，你的鸡巴在我身体里还会跳呢。”
　　陈儒后腰一麻，差点没忍住射了出来，陈儒低低笑了：“宝贝儿，学坏了。”
　　温渝看着陈儒媚眼如丝：“陈老师教得好。”
　　陈儒猛然间扣住温渝的腰，舔舔嘴角笑容带着些邪气：“陈老师再教你点别的。”
　　“教你用屁股高潮好不好？”
　　温渝被今天过于浪荡的话语勾的全身酥麻，明知道接着挑逗陈儒会是个什么下场，可嘴上还是不服输：“那陈老师的鸡巴可要努力了。”
　　陈儒面上带着笑容，背地里却在暗暗咬牙，势要把这个不知死活的妖精干的喷水射尿。
　　陈儒一改刚刚温吞的抽送，猛然间加快了速度，并且次次都送到底，带着凶狠的力度，将温渝的身体都撞的不甚平稳，身下的柜子更是砰砰作响。
　　激烈的操干带动两人交合处的水声和肉体拍打的声音贯彻空旷的客厅，其中还回荡着温渝高昂的呻吟。
　　陈儒劣因渐起，对温渝说道：“再叫大点声，让外边的人都知道你被我操爽了。”
　　温渝这才想起旁边就是门板。顿时身体绷紧抬起两手捂住嘴巴，含糊不清地说道：“呜……你就是个混蛋！”
　　陈儒低头吻在温渝的手背上：“骂得好，宝贝儿放松点，鸡巴都被你夹得不能动了。”
　　温渝小腿讨好地蹭着陈儒侧腰，软下声求着：“老公，回床上好不好，我的腰都被硌疼了……”
　　这一招对陈儒很有用，纵使做爱时再怎么犯浑，陈儒倒不舍得温渝受半点委屈。
　　陈儒应了声好，把温渝从玄关柜上抱下来放在地板上，温渝还纳闷着温渝怎么不直接抱着他回卧室，就在这时陈儒将温渝翻过身扣着腰从后插了进去。
　　温渝抓着陈儒的手扭过脸小声哀求：“回去嘛……”
　　陈儒吻在温渝侧脸：“走吧。”
　　霎时间温渝明白了陈儒又在玩花样，可温渝腿软的厉害，当下不动对陈儒撒着娇：“老公我腿软了，走不动……”
　　陈儒安抚地拍拍温渝的腰：“没事，老公顶着你呢。”
　　温渝咬咬嘴唇，明白在色欲面前撒娇根本不管用。
　　陈儒见温渝不动，出声说道：“不想走？那咱们就在这吧。”
　　说着握着温渝的腰开始浅浅地抽插起来。
　　温渝怕遭不住，只能遂了陈儒的意：“唔别……我走……”
　　温渝抬起脚迈着艰难地步子，从客厅玄关走向卧室，走动时能异常清晰地感受到陈儒埋在身体里的巨物，随着迈步还带着些细微的摩擦，穴里的软肉本就敏感，如此一来快感将温渝袭击的全身都在发软。
　　偏偏这时陈儒还不做人，低下头咬着温渝的耳朵说着：“温温，里面还在动，嗯……蹭的我好舒服……”
　　陈儒低沉磁性的声音在温渝耳边炸开，使得周身的酥麻更甚，温渝恨不得捂上耳朵：“你！别说了！”
　　陈儒低低地笑了，闭上嘴不再言语，只细致感受温渝身体的变化。
　　温渝深吸一口气，看着眼前的场景，明明以往几步的路程，此刻在温渝看来觉得如此遥远，温渝低吟一声，抬脚继续向前。
　　行走间竟然让快感成倍增长，陈儒只是时不时使坏浅浅抽插几下，走到厨房前却让温渝后穴小高潮了一波。
　　温渝仰倒在陈儒怀里皱着眉吐出愉悦的呻吟，痉挛的软肉将陈儒的性器夹得有些发疼，陈儒的龟头却明显感觉到穴内更湿润了些，陈儒低下头带着笑意发问：“舒服了？”
　　温渝在极致快感中眼泪连连，紧紧拽着陈儒的手哭喘着摇头：“呜呜阿儒……我真的不行了……抱我、你抱我好不好？”
　　陈儒佯装无奈叹一口气，抽出性器将温渝横抱起来：“就这点出息。”
　　温渝窝在陈儒胸前，红着眼睛脸上还挂着眼泪，撇着小嘴，跟受了多大委屈似的。
　　陈儒心尖一麻，低头在温渝发间落下安抚一吻：“乖了不哭了，我听你的话，你说什么就是什么。”
　　光裸的身体终于接触到柔软的大床，温渝拽着陈儒一同倒下，纤细的手指抚摸着陈儒的后腰，小声说着：“老公，进来吧……”
　　两人回到床上又用最传统的体位做了一次，温渝在陈儒身下软的像一滩水，两条腿紧紧缠着陈儒的腰不放，吐出的呻吟未加任何掩饰，却声声勾的陈儒一次次挺进。
　　陈儒本来想了一肚子的花招。可在温渝的眼泪面前所有的劣因悉数化为泡影。
　　陈儒想自己应该是被眼前这人吃死了。
　　可他心甘情愿。

35
　　【渣男】
　　肖哲回去后纠结了一晚，纠结自己看到的疑似陈儒劈腿的画面……不这已经不能叫疑似了，这他妈就是石锤了啊！！
　　这件事到底该不该和温先生说……
　　本来这是人家情侣间的事，可温先生那么好，怎么能被背叛呢？
　　第二天肖哲带着一言难尽的表情来到店里，肖哲本来计划自己要对陈儒旁敲侧击一下，让陈儒良心发现，却在进门后看到陈儒身旁带着笑意的温渝时险些破防。
　　肖哲来到温渝面前干笑道：“温先生……你来了啊……”
　　“对啊，”温渝眨眨眼，“我来监督陈老板有没有背着我勾搭别人。”
　　陈儒听到这话搂着温渝的腰在温渝耳边低语：“就你一个都要把我榨干了，哪还有精力应付别人？”
　　温渝嗔一眼：“老不正经。”
　　本来肖哲听着温渝一番话心里泛起紧张，想着温渝是不是察觉到了什么，可看着两人调笑打骂的样子，这分明还是在热恋嘛。
　　啧，陈哥竟然隐藏的还挺好。
　　肖哲为着这事一脸忧心忡忡，温渝看着肖哲，有些担心地问：“你怎么啦？看着脸色不太好啊。”
　　肖哲心想你要是知道了估计脸色也不好。
　　面上笑着挠挠头：“啊……可能是昨天没睡好吧……”
　　温渝接着说道：“要紧吗？要不让陈儒给你放个假？”
　　肖哲连忙摆手：“不用了不用了，真没事。”
　　“那好吧，但是也不要硬撑着。”
　　陈儒在一旁出声：“嗯，听你老板娘的。”
　　温渝红着脸白一眼陈儒：“说什么呢？”
　　大概是顾忌着肖哲在，陈儒没多说什么，只是眼眸含笑挑着眉看温渝。
　　陈儒开始着手准备今天的料理，温渝自己待着有些无聊，转着圈地闲逛。
　　肖哲在一旁给陈儒打下手，看着周围没了温渝的身影，犹豫许久终于开口：“陈哥……”
　　陈儒淡淡应着：“嗯。”
　　肖哲不自觉手指蜷了蜷：“你和温先生……还好吧？”
　　陈儒直接反问：“你觉得呢？”
　　看着是很恩爱，肖哲又问：“那昨天那个女人是谁啊……”
　　陈儒手上动作一顿，瞥一眼：“你看见了？”
　　“嗯……”肖哲面带难色地点点头，明显底气不足地说：“陈哥……你这样，不好……温先生知道了会难过的。”
　　陈儒垂眸思索着这件事该怎么说，和肖哲如实解释，温渝大概脸上挂不住。可是不说的话，那自己在肖哲眼里就是个渣男了。
　　两人间气氛诡异的沉默着，冷不丁传来带着笑意的声音：“就是，那个女人是谁啊？”
　　肖哲吓一跳，看着温渝瞪大双眼：“温、温先生？！”
　　而后又慌慌忙忙说着：“对不起！温先生我不是故意的！我就是随口一问，是谁不重要不重要！！”
　　温渝好笑地看着肖哲的反应。但现在更想听听陈儒怎么回答，饶有兴趣地支起下巴，问：“快说啊，到底是谁嘛？”
　　陈儒不动声色咬牙，看着温渝一脸「我就是故意的」表情，半晌终于回答：“是老板娘。”
　　陈儒到底是没卖了温渝，声誉这玩意自己能丢但媳妇不能丢，闷声不吭地扣上了渣男的帽子。
　　肖哲「卧槽」一声，震惊陈儒竟然就这么承认了。
　　温渝听到回答捂着嘴偷笑，佯装痛心说道：“啊……我被劈腿了，我好难过啊。”
　　肖哲手忙脚乱安慰温渝：“温先生你别这么想！陈哥那么喜欢你，怎么还会再找别的人！那人……那人就是来谈店里的事情的，就是合作关系，对对！合作关系。”
　　陈儒在一旁笑的无奈，看着温渝玩的开心。
　　“陈哥！”肖哲急的都要冒汗了，“你快来解释一下啊！”
　　陈儒好笑：“我解释什么？”
　　“呜我太惨了，”温渝哀嚎一声扑进陈儒怀里，“你这个渣男，负心汉。”
　　陈儒笑着扶上温渝的腰：“我是我是。”
　　这俩人哪有吵架的意思。
　　肖哲后知后觉。
　　直觉有些不对但又说不上来。
　　后来肖哲还在锲而不舍安慰温渝：“温先生你别难过，肯定什么都没发生的！”
　　“不，发生了。”温渝说的异常笃定。
　　肖哲纳闷：“你怎么知道？”
　　温渝眨眨眼：“因为那个人就是我。”
　　肖哲震惊一脸，反应过来撇撇嘴说：“我还以为真是别人。”
　　没想到是这两口子合起伙来骗人，再也不想跟你们玩了！
　　温渝轻笑着捏捏肖哲的脸：“你太可爱了。”
　　“不过温先生，”肖哲皱着眉问出另一个疑问，“好端端的你穿裙子干嘛？”
　　温渝支着下巴笑的高深莫测：“小孩子别打听这些事。”
　　肖哲不满抗议：“我早就成年了！！”

36
　　【般配】
　　店里开始来客人之后温渝便不在陈儒面前闹了，只是坐在一边。然后把视线黏在陈儒身上，偶尔掏出手机偷拍几张陈儒的照片。
　　大概是那一桌的菜上完了，陈儒停了下来，对温渝招招手。
　　温渝立马站起身，挂着笑容走到陈儒身边。
　　在餐台下陈儒的食指勾住温渝的小拇指，指腹蹭了蹭：“看出什么花没？”
　　温渝轻哼一声：“你都没看我，怎么知道我在看你？”
　　“看了，”陈儒捏捏温渝的指尖，“刚刚都差点切到手。”
　　温渝一听又不免心疼，晃了晃陈儒的手：“那还是不要看了。”
　　陈儒挑起嘴角：“这又不是我能控制住的。”
　　温渝被撩的感觉脸都在发热，想到什么又问：“那第一次见面，你也一直知道我在看你了？”
　　陈儒嗯一声：“都快把我烧着了。”
　　“本来还想着以什么理由来跟你说话，没想到男朋友太主动。”
　　温渝笑：“来相亲嘛，怎么着也得带一个回去。”
　　“看来我是不得已的选择？”陈儒挑着眉。
　　“不对，”温渝微微摇头，握紧陈儒的手，“是我的蓄谋已久。”
　　陈儒突然叹一口气：“下次说情话可以找一个只有我们两个人的地方吗？”
　　温渝眨眨眼：“为什么？”
　　“这样我就可以随心所欲地吻你了。”
　　温渝安抚地挠挠陈儒掌心：“回家了补上，现在陈老板要好好工作啦。”
　　陈儒放开温渝手时低声说了句：“听老板娘的。”
　　临近饭点，店内明显忙碌了起来，温渝想反正自己闲着也是闲着，索性开始帮忙，只不过好几次都被陈儒拦下来。
　　“用不着你做这些，这太吵了，去里边玩。”
　　温渝摆摆手：“哎呀没什么，这又不累，我就是想帮帮你嘛。”
　　陈儒看着温渝，沉声说道：“在家我连一个盘子都不舍得你端，到哪都一样，听话，不然以后不带你来了。”
　　温渝迫不得已点头：“好了好了知道了，你快去忙吧，我去你房间待会。”
　　陈儒这才放心。
　　只不过温渝刚刚在这晃悠了好一会，来这吃饭的有些也和陈儒混熟了些，其中一人调笑着问：“上哪找来这么帅的服务生啊陈老板？”
　　“这可不是服务生，”陈儒轻笑一声，“是我家领导。”
　　陈儒声音不大不小，刚刚好够周围一圈人能够听到。虽然眼中带笑，但却遮挡不住爱意半分。
　　顿时起哄声渐起，不少人喊着要温渝再出来坐一会。
　　陈儒婉拒：“他去休息了。”
　　陈儒现在的心情有着他说不上来的微妙感觉。就好像自己最喜欢最珍视的东西，然后捧在手里，迫不及待向周围人展示他是多么的好。
　　在得到赞同的回答之后，内心雀跃的就好像住进了一只上蹿下跳的小动物。
　　陈儒突然无比庆幸自己那晚迈步走向了温渝。
　　温渝不知道外边发生了什么，在里间待了一会，没多久又找着借口走出房间。
　　温渝见到陈儒喊着：“陈老板我饿了。”
　　然而在温渝这一句话落下之后整个餐厅气氛突然诡异的安静了下来。
　　温渝纳闷地向身后瞥一眼，结果看到不少视线直勾勾盯着自己。
　　温渝心里有些发毛，下意识向陈儒身后躲去。
　　沉默之下传出了几声抑制着激动，努力放轻的声音：“他害羞了他害羞了！！”
　　温渝紧抓着陈儒胳膊，警惕地看着周围问：“这……什么情况……”
　　陈儒护住温渝，面向人群无奈一笑：“大家还是用餐吧，我男朋友好像有点被吓到了。”
　　陈儒带着安抚意味的握着温渝的手：“刚想着给你端过去，走吧。”
　　见两人要走，顿时不少人又开始起哄：“陈老板别走啊，我们还没看够呢！”
　　“就是啊坐会聊聊天呗！”
　　陈儒看向温渝，眼中带着歉意：“不用在意，你……”
　　温渝一笑：“没关系啊，那我就在这吃吧。”
　　其实对温渝来说没多大影响，无非就是看的人多了些，一些人虽然起哄，但也没上前打扰温渝陈儒。
　　餐厅中人潮渐渐涌去，几人在收银台前结账时其中一个姑娘看着两人问道：“我可以把你们的照片发到社交平台吗？”
　　陈儒听到这话看向温渝，征求意见的意图再明显不过。
　　温渝支着下巴一笑：“拍的好看吗？”
　　“好看！”姑娘带着明显激动的神情回答，“两位真的真的特别般配！”
　　温渝同意：“可以。”
　　送走最后一桌客人之后，温渝按摩着陈儒用刀的那只手，软软问着：“累吗？”
　　陈儒低头寻了一个吻：“不累。”
　　陪着陈儒吃过午饭之后拉着陈儒回到休息室，不由分说把人按到床上，陈儒抱着温渝的腰，轻笑着问：“想要了？”
　　“你想什么呢？”温渝钻进陈儒怀里，“这么好的天气，抱着男朋友睡个午觉再合适不过了。”
　　“嗯，”陈儒阖上眼，“还是男朋友想得周到。”

37
　　【标记】
　　大概也是因为昨天晚上没少折腾，温渝这一觉睡得很沉，陈儒醒来时温渝还在熟睡。
　　陈儒指尖轻点在温渝睡着时格外柔和的眉眼上，不自觉挑起嘴角，看了看时间，轻手轻脚起床出去了。
　　温渝醒来时窗外的黄昏正开得热烈，温渝朦胧着眼发了会呆，慢吞吞从床上爬起来。
　　没什么事可做温渝索性刷了会手机，正看着突然来了个电话，是殷桐。
　　由于起床后一直还未说话，声音透着一股沙哑：“喂？”
　　殷桐带着笑意的声音传来：“怎么回事啊温老师，有对象了竟然也不告诉一声，拿我当外人了是呗？”
　　温渝好笑，撑着坐起来：“你怎么知道的？”
　　“害，从帖子上刷到的。”
　　温渝挑眉：“我已经出名到这种地步了吗？”
　　“那可不是？怎么着，不带小男友来我这坐坐？”
　　温渝调笑道：“蹭我俩热度呢呗？”
　　殷桐害一声：“别说的这么明显嘛。”
　　“行了，我问问他，他要是有时间，我们晚上过去。”
　　“得咧。”
　　挂断电话之后温渝想了想，拿起手机滑动屏幕搜索着。
　　原来是今天来陈儒店里吃饭的那个姑娘，征求了温渝的同意之后把两人的合照发在了自己的社交平台上，巧的是这姑娘还是个粉丝数量很可观的博主，照片一贴出来评论区引起了不小的轰动。
　　有眼尖的发现照片中其中一个人就是当时在圈子里名动一时的温渝。
　　如此一来便有热心群众将帖子捅到了殷桐这里。
　　看热闹不嫌事大的殷桐当然得为自己的酒吧带一波节奏。
　　温渝掐着点，想着这会应该没什么客人之后走出房间，来到陈儒面前。
　　陈儒正低头处理食材，看到温渝轻声问：“饿吗？”
　　温渝摇摇头，似埋怨说道：“跟你在一起之后我都胖了好多。”
　　陈儒听到这话淡淡笑了：“这也叫胖？我都怕我一用劲把你腰弄折了。”
　　温渝一撇嘴：“你嘲笑我？我也有肌肉的好吧。”
　　“嗯，有。”
　　陈儒这句话相比起来敷衍的程度较多，温渝磨了磨牙，故意使坏的隔着道袍去抓陈儒的腹肌。
　　别说，就算隔着衣服，形状也还是很明显，温渝不甘心地想，这人除了做爱就是做饭，哪还有时间去健身。
　　关键自己还怎么都练不出来，好气。
　　陈儒双手占着，只能出声哄着：“乖了，不闹了。”
　　温渝恋恋不舍摸了几把，才收回手，想起什么问：“今天晚上有时间吗？”
　　陈儒点头：“有，怎么了？”
　　温渝笑笑：“要不要去喝一杯？”
　　陈儒不带犹豫：“好，我尽量早点结束。”
　　温渝摆摆手：“我出去转一圈，一会回来。”
　　“好。”
　　温渝也没走远，只是出来散散步，正要往回走时陈儒来了消息：回来吧，客人都走了。
　　温渝打字回复着加快了脚步。
　　到店里正好已经收拾完了，陈儒交代完便拉着温渝先离开。
　　坐上车温渝说出酒吧的名字陈儒打开导航，陈儒一时觉得这个名字有些耳熟，却又想不起来在哪听过。
　　等来到酒吧门前看着有些熟悉的格局陈儒的表情终于不再淡然。
　　陈儒拉着温渝，面上带着无奈：“温温……”
　　温渝一挑眉，像是故意似的：“嗯？怎么了？”
　　陈儒叹一口气：“没什么。”
　　温渝不再说话拉着陈儒走进酒吧。
　　一路上陈儒都在揣测着温渝的表情，半晌开口：“温温，那都是过去的事了……”
　　“况且我当时……”
　　“你要是觉得不舒服跟我说，别自己一个人乱想……”
　　温渝总算明白陈儒在顾虑什么了，笑着侧过脸：“我不是那个意思，这家酒吧的老板是我朋友，邀请咱们过来呢。”
　　陈儒松一口气：“那就好。”
　　温渝好笑地捏捏陈儒手指：“都过去了，我又不会无理取闹，你怕什么？”
　　陈儒语气透着认真：“怕你生气，怕你不理我了。”
　　温渝轻哼一声：“我怎么会是那么小气的人。”
　　陈儒搂紧温渝，声音低沉温柔：“我的温温最好了。”
　　“那是。”
　　两人手牵手走进去，隔着老远殷桐就打招呼，走近了调笑着说道：“总算把男明星请过来了。”
　　温渝失笑：“去你的。”
　　温渝抬抬下巴：“殷桐，我朋友，也是这的老板。”
　　顿了顿又笑着向殷桐介绍：“我男朋友，陈儒。”
　　陈儒微一点头：“你好。”
　　殷桐回道：“你好你好，果然啊，温老师这眼光就是好。”
　　陈儒淡笑了声。
　　殷桐招呼着：“来我这别客气啊，想喝什么随便点，请你们。”
　　温渝叫了杯自己常喝的，然后看向陈儒。
　　陈儒笑笑：“一杯果汁就好了。”
　　“别介呀，”殷桐起哄，“到我这来了喝什么果汁啊？”
　　陈儒看一眼温渝：“开车来的，还要送他回家。”
　　殷桐一咂嘴：“嗬，这一嘴狗粮。”
　　殷桐这人自来熟，跟陈儒攀谈没多久就熟络了，在知道陈儒和自己一样也是开店做生意的时候莫名增添了亲切感。
　　几人喝着聊着，没多久温渝面前的一杯酒已经下肚，借着酒劲拉着陈儒起身要走。
　　殷桐连忙问：“诶诶！走啦？”
　　温渝摆摆手：“洗手间。”
　　闻言殷桐毫不客气地嘲笑：“你是一年级小姑娘吗？上个厕所还要结伴拉小手？”
　　温渝直接无视殷桐拉走陈儒。
　　温渝一言不发拉着陈儒往洗手间的方向走去，陈儒看着还以为温渝喝醉了，却在临近厕所的位置被温渝一把按在了墙上。
　　这个位置对于两人来说无比熟悉，陈儒心里好笑，搂上温渝的腰挑眉说道：“不是小气的人？嗯？”
　　温渝眨眨眼带着无辜：“我怎么了？我就是想和男朋友接个吻，不可以吗？”
　　陈儒低下头寻上温渝的嘴唇：“当然可以，哪敢对老婆有意见。”
　　温渝轻哼了声抬起双臂勾上陈儒的脖子，伸出带着酒香的舌尖缓慢舔上陈儒的嘴唇，陈儒被勾的难耐，挑动舌头想要与温渝交缠在一起，却不想刚碰上湿软，温渝便把自己的舌头收回去，同时还紧闭牙关。
　　陈儒不甘心地想要钻进去，却被温渝死死防住，陈儒舔着温渝的嘴角带着些急切说道：“温温乖，把舌头伸出来。”
　　温渝这才松开了牙关，放任自己和陈儒甜腻的舔吮在一起。
　　漫长的吻攻势由激烈转为柔缓，温渝吻着陈儒的下巴向下，舔咬着陈儒的喉结，在陈儒粗重的喘息中吻上了侧颈，舌尖轻舔了一下之后红唇毫不犹豫吮出一个鲜红的吻痕。
　　温渝退开之后舔舔嘴唇看着陈儒，眼里像有一把小勾子，勾的陈儒兀自沉溺：“盖个章，这是我的人了。”

38
　　【照片】
　　两人回去之后殷桐看着他们，啧啧两声。
　　这上厕所的时间都够他去两个来回了，再看着两人一个比一个红的嘴唇，还有陈儒脖子上明晃晃的吻痕，干了什么显而易见。
　　陈儒也工作一天了，温渝没再多留，和殷桐聊过几句之后便提出要离开了。
　　殷桐笑着摆摆手：“常来我这坐坐啊。”
　　温渝轻嗤：“都是有男朋友的人了，还来什么酒吧。”
　　殷桐脸上瞬间来了个白眼。
　　陈儒笑笑拉着温渝向门口走去。
　　开车来到温渝家楼下，陈儒和温渝一块上楼把温渝送到家门口，温渝捏捏陈儒手指然后放开：“我进去了，路上小心。”
　　陈儒反拉住温渝，挑眉道：“是不是忘了什么？”
　　温渝一笑踮起脚勾上陈儒的脖子，侧过脸吻上陈儒的嘴唇。
　　陈儒随即大手扶上温渝的腰，将人抵在门板上纠缠舔砥着。
　　一个甜腻缠绵的吻结束，陈儒舔舔温渝嘴角，低声说：“我回去了。”
　　温渝凑上前又吻了一下：“嗯，路上小心。”
　　陈儒走后温渝洗过澡躺在床上，最近好像一直都在陈儒床上，这一回到自己家里，觉得有点空荡荡的。
　　温渝一时间也想不起来做什么，这个点又睡不着，猛然间想起了那晚陈儒说的话，温渝眸光一动，拿起手机打开购物软件，输入几个字之后划动屏幕搜索着。温渝越看脸越红，最后几经对比买下了一系列的东西。
　　温渝关掉手机之后心跳依然很快，想到陈儒看到之后是什么反应自己就浑身燥热。
　　强迫着什么都不去想之后终于入睡。
　　早上温渝是被一阵电话铃声吵醒的，温渝眯着眼把手机放在耳边：“嗯……”
　　陈儒淡笑的声音传来：“还在睡着？今天要过来吗？”
　　温渝想了想：“要去工作室。看着我家阿儒，我也得努力赚钱才行。”
　　陈儒笑了出来：“好，晚上过来吃饭，我去接你？”
　　“唔……再说吧，”温渝想着自己心里的小计划，“我还不一定要忙到什么时候呢。”
　　“那忙完了给我打电话。”
　　“好，我要起床了。”
　　陈儒应着：“记得吃早饭。”
　　温渝拖长音回答：“知道啦。”
　　挂掉电话温渝从床上爬起来洗漱换衣服，吃过早饭来到工作室，这一下休息了好几天，工作量也堆积了不少，温渝摒下杂念，专心投入到眼前的工作中。
　　专注认真时总是察觉不到时间的流逝的，午饭温渝简单对付了两口，回来继续埋头苦干。
　　一直到窗外黄昏的余晖映进眼帘，温渝才停下手揉了揉酸涩的脖颈，拿起手机看了看时间，正巧昨晚买的东西也送到了陈儒家楼下，温渝将工作台收拾整齐，拿起钥匙离开了工作室。
　　来到陈儒家楼下取过快递，温渝乘着电梯上楼，早在之前陈儒就给了温渝自己家一把钥匙。
　　温渝拿着没什么重量的快递盒子，心情也随着电梯显示的数字而跳跃。
　　进去之后温渝坐在卧室把盒子打开，红着脸研究每一个小部件该怎么穿，弄明白之后去浴室洗了个澡，然后耐心地穿戴好。
　　这边陈儒闲暇着，正纳闷温渝都已经这么晚了怎么还不给他打电话，来消息的提示音便响了起来，不用想也是温渝，陈儒打开聊天界面，看着消息皱了皱眉，然后指尖点开温渝发送的图片。
　　是一张对镜拍，手机挡住了人物的脸，只展示着全身刺激着陈儒的眼球。
　　高挑的身材上穿着一件裙子，类似于女仆装的样式，黑白的配色，裙摆短到堪堪遮住大腿根，修身的裙子将温渝纤细的腰肢勾勒出来，腿上是点缀着白色绷带的黑色长筒袜，头上带着黑色的猫耳朵。温渝拍照的姿势侧了些身，并且带了些勾引意味的将屁股微微撅起，衬的温渝的身段诱惑动人。右手拿着手机拍照，左手在身体一侧拎着一条猫尾巴，尾巴的另一头能看到是从裙摆下延伸出来，隐秘的裙底下引人遐想。
　　陈儒顿时呼吸一滞，竟觉得鼻头有些发热，身下的欲望当即不管不顾地叫嚣起来。
　　陈儒合上手机站起身，衣服都顾不得换，带着急切地跟肖哲说道：“我先走了，剩下的交给你。”
　　肖哲愣愣的：“噢……好，陈哥，是出了什么事吗？这么着急。”
　　陈儒头也不回说道：“回去喂猫。”
　　留下肖哲暗自纳闷：“什么时候养猫了？没听说过啊……”

39
　　【喂猫】
　　陈儒踩着油门以最快速度赶到家，一进门就开始解衣服，到卧室时已经脱的只剩裤子了，陈儒猛地一下拉开卧室的门，看着床上的光景呼吸都乱了。
　　大概是因为屁股里塞了东西，坐着不舒服，温渝索性跪趴在床上玩手机，浑圆挺翘的臀肉半露在空气中，从陈儒这个角度可以清晰地看到温渝底下没穿内裤。
　　蜷窝在床上像一只慵懒的猫。
　　温渝听到声响不自觉回头，看着陈儒：“这么快就回来了？”
　　陈儒走到床边大手搂住温渝把人带到怀里，一手握着腰一手揉着屁股，嘴唇蠢蠢欲动地就要吻上去：“怕小猫饿着。”
　　温渝调整姿势跪坐在陈儒身上，指尖似有若无地轻点在陈儒唇边：“那你要拿什么喂饱我？
　　陈儒笑的低沉，大手抚上温渝的后颈，仰头吻上温渝吐着潮湿气息的嘴唇，勾上软舌狠狠吮吸，大手也不规矩地钻进裙底，手背上起伏的青筋昭示着主人对雪白滑腻臀肉的爱不释手。
　　陈儒指尖微动挑起那根黑色的尾巴，以尾巴上的软毛刮蹭着温渝腿根敏感的软肉，温渝当即颤抖着收紧大腿，却被陈儒使坏地撑开，继续作恶。
　　温渝也不甘示弱地向下摸索解开陈儒的裤子，将滚烫狰狞的性器握在手中把玩，每次被陈儒弄的痒了手上便用些力捏着龟头。
　　陈儒闷哼一声，咬着温渝的耳朵：“温温别闹，捏坏了你怎么爽？”
　　温渝收了力，手指更有技巧地挑逗马眼，在陈儒压抑的难耐的喘息声中温渝低下头舔了一口陈儒的喉结，用诱惑的声线说着：“喵……主人……”
　　刺激来的太快，陈儒差点没忍住被温渝叫射出来。
　　感受硬挺的性器在手中剧烈跳动着，温渝身体向下滑落，跪在陈儒腿间，缓慢撸动着喘着气低头靠近。
　　还没碰上就被陈儒拦下了，陈儒轻抚着温渝的侧脸，柔声说着：“乖，不用嘴了，会难受的。”
　　之前说过的话都被陈儒放在心上，温渝仰头笑着：“可我更想让你舒服。”
　　说着低下头含住了龟头。
　　温渝给陈儒做的少，嘴巴还是不能很好地适应陈儒的尺寸，只吞一个头部便觉得有些困难。
　　温渝努力张大嘴巴，避免伤到陈儒，舌尖在底部缓慢蠕动，听着陈儒低沉的喘息温渝身体也泛起痒意。
　　待适应之后温渝起伏着脑袋开始吞吐粗壮的阴茎。一只手抚慰着没被嘴巴照顾到的部分，另一只手轻柔地揉捏底下的阴囊。
　　听着陈儒压抑粗重的喘息温渝心底也尽是满足，当下更努力的吞吐，就算顶的深了温渝喉咙不适应也没吐出来。
　　陈儒爱怜地抚摸着温渝柔软的发丝，出声：“温温，可以了。”
　　温渝却摇了摇头，继续以嘴巴舌头抚慰陈儒的性器。
　　陈儒到之后也有些忍不住，轻轻在温渝口中抽送，听着温渝呜咽的哼哼，陈儒全身的性欲都得到满足。
　　陈儒没忍心折腾温渝太久，在温渝不自觉地一个吮吸之后打开了精关。
　　温渝像是早有准备，在陈儒射精时打开了喉咙。尽管还有一些来不及吞咽从嘴角溢出，但大多部分都被温渝吞入腹中。
　　温渝吐出阴茎爱不释手地将上边残余的精液舔干净，抬起头看着陈儒眨了眨眼睛：“我吃饱了，主人。”
　　妖精。
　　这是陈儒现在唯一的念头。
　　张着一张祸国殃民的脸，吞吃着男人的精液，这可不就是个妖精么。
　　陈儒将温渝拉起来抱在怀里，揉着温渝的腰低声问：“下边的小嘴也吃饱了吗？”
　　“吃着尾巴呢，”温渝晃了晃屁股，“但是不够大，想吃主人的鸡巴了……”
　　温渝三言两语撩拨的陈儒刚射过的性器抖擞着恢复雄风，陈儒转动着温渝体内的尾巴缓慢拔出：“这就喂你。”
　　温渝抬起腰方便陈儒的动作，在陈儒耳边软声说道：“主人可以直接进来……”
　　陈儒低声笑着，指尖在穴口浅浅戳刺：“要小猫自己吃进去。”
　　温渝晃了晃腰：“喵——”
　　陈儒顿时吸一口气，被撩的全身酥麻。
　　温渝抓着陈儒的手，撒着娇：“主人来扶着鸡巴好不好？”
　　陈儒应着：“好。”
　　陈儒握住性器抵上温渝软嫩的穴口，温渝感觉到之后轻哼了一声沉腰将狰狞的性器纳入身体里。
　　大概是温渝做的扩张不到位，进到一半便有些困难了。温渝在陈儒身上不断扭动身体，努力吃的更深。
　　陈儒揉着温渝软弹的臀肉出声挑逗：“小猫今天怎么了？咬的这么紧，不想让我进去吗？”
　　温渝伏在陈儒肩头喘息着摇头：“唔……不是，想要主人进来……”
　　陈儒安抚地抚摸着温渝的后背，柔声哄着：“宝贝儿放松，换我来好不好？”
　　温渝点了点头，下一秒腰就被掐住，然后带着不容拒绝的力道向下，同时陈儒借着优秀的腰力上顶，两人的身体便完完全全结合在一起。
　　温渝呜咽着脚趾蜷缩，埋在陈儒颈间哭喘：“呜……太深了主人……”
　　陈儒进的虽然凶猛，但是龟头却是结结实实撞着敏感点进去的，温渝又痛又爽，身前挺翘的性器也不受控制的吐出一滩清液。
　　陈儒哪能不知道温渝这是舒服了，指尖带起温渝身前的腺液放在温渝面前，调笑着：“这不是舒服的出水了？”
　　温渝不甘心地伏在陈儒耳边，发浪地叫着：“喵……主人不要笑我……”
　　“好，那就好好操你。”
　　陈儒不给温渝喘息的时间，当下掐着温渝的腰快速挺动，一下一下的抽送密集而凶狠，没一会温渝洁白的臀肉被撞的通红，大概是适应了陈儒的尺寸，从一开始撕裂的痛感也渐渐转变为入骨的噬痒，快感顺着尾椎爬满了全身。
　　穴内的软肉随着陈儒的抽送逐渐臣服于滚烫粗硬的器物，每一次的顶动之下都会不懈怠地吮吻着柱身，从温渝的身体深处也涌出涓涓细流，让体内的性器进出的更为顺畅。
　　抽送间带出的淫液顺着臀缝流下，将两人身下以及陈儒的小腹处沾的濡湿一片，交合处的啧啧水声配合着温渝的呻吟弥漫上了情欲。
　　温渝早随着陈儒的操干软了下来，就算挣扎也没什么力气，陈儒抓着温渝的左手来到两人交合处，低沉的声线在温渝耳边响起：“温温，感觉到了吗？你变的好湿……”
　　温渝恍惚间，只感觉指尖尽是水迹，手上的触感也是潮乎乎的，还有陈儒一刻不停挺送的阴茎。
　　好烫，好湿……
　　这个体位温渝本想着自己主动一下，却被陈儒操的软下了腰，一点力气提不上来，只能趴在陈儒身上娇吟哼哼。
　　最近被陈儒纵容的惯坏了，受一点疼便张口咬在陈儒肩头，陈儒嘶一声，操干的愈发用力：“抓我不够，怎么还有了咬人这个毛病了？”
　　温渝莫名感觉像是被训斥了，像是耍脾气的小孩子一样越说越起劲，将陈儒胸前肩头咬的淫乱不堪，且这个走势越咬越向上，陈儒没办法，抓起一旁的领带，在温渝张嘴咬下的时候以领带封住了温渝的牙齿。
　　陈儒将领带打了个结。黑色的领带在温渝口中带着禁欲又混合着色欲。
　　温渝不甘心地哼哼着撕咬着领带，陈儒捏着温渝的下巴柔声哄着：“小猫乖一点。”
　　温渝委屈地伏在陈儒肩头，含糊不清地喊了声：“喵……”
　　同时下身摆动腰起伏身体，迎合着陈儒的操干。
　　这是哄好了，陈儒不再收敛力道，掐着温渝的腰在最后关头猛烈挺送，温渝在陈儒身上红着眼睛颠簸着，由于嘴巴没有办法合上呻吟和口津便一同顺着领带滑落在陈儒肩头。
　　陈儒不停歇地抽送了百十来下，在要射精时将性器抽了出来。
　　比起内射，陈儒此时最想看到的是他的玫瑰一身污浊。

40
　　【不舍】
　　陈儒抱着温渝喘息着，想起什么抬起手将领带解了下来，温渝还未从情欲中醒过来，红唇依然保持着张开的状态，陈儒却难以自持抚摸着温渝的后颈仰起头和他接吻。
　　一吻结束温渝趴在陈儒怀里喘着气，撒娇说：“饿了。”
　　晚上本来就没吃饭，又在陈儒家折腾这么半天，不饿才怪。
　　陈儒却意有所指：“刚喂饱又饿了？”
　　温渝红着脸没说话，手却暗暗拧了拧陈儒劲瘦的腰。
　　陈儒轻笑着吻一下温渝：“好了不闹了，去给你做饭。”
　　温渝哼了声：“我要喝海鲜粥。”
　　陈儒捏着温渝鼻子应下来：“好，给你做，还有没有想吃的？”
　　温渝摇摇头：“没有了。”
　　陈儒把温渝放回床上，摸着温渝的头：“休息一会，待会抱你去吃饭。”
　　“好。”
　　陈儒下床随手扯了件浴袍披上，去厨房做饭。
　　温渝自己躺了一会，身上的衣服有些地方被陈儒的精液打湿，粘在身上有些不舒服，即便如此温渝也没脱下来。
　　躺的无聊了温渝从床上爬起来去找陈儒。
　　陈儒正专心熬着粥，由于浴袍没好好穿着导致露出胸前大部分皮肤，上边的牙印一个接一个，在不经意转头时还能看见侧颈的抓痕，全身上下都是温渝的痕迹。
　　温渝自己也好不到哪去，陈儒把痕迹都留在了比较隐秘的位置，胳膊内侧的皮肤上，光洁的后背上，大腿根和软弹的臀肉上，全都是放肆的吻痕。
　　身上穿的衣服上也都是星星点点已经干涸的精斑。
　　温渝走近从后抱住了陈儒，陈儒微微侧目问：“怎么出来了？”
　　温渝蹭着陈儒的后背，声音软软的：“想和你待着。”
　　陈儒看了看时间：“粥还得等一会才能好。”
　　温渝不觉有异：“嗯。”
　　陈儒拉过温渝让人撑在流理台上，托起温渝的腰撩开浴袍，不知何时苏醒的巨物缓慢在温渝臀缝处磨蹭：“所以我们得打发一下时间。”
　　“哈啊……不要一下……进的那么深……”
　　还未合拢的后穴依然软嫩湿滑着，陈儒几乎没怎么费力就整根送到底。
　　陈儒掐着温渝的腰浅浅抽插起来，厨房中还飘着海鲜粥的香味，附和着温渝动听的呻吟，姿势的原因陈儒抽送间带出的淫液顺着温渝的腿根向下滑落，将两人站定的位置积出一片水滩。
　　温渝很快不满足于陈儒浅缓的抽送，反手抚摸着陈儒的侧脸，软声要求着：“快……快一点……”
　　陈儒摆腰加快操干的速度，低下头吻着温渝后颈：“刚刚还不要那么深，这么快就改口了？”
　　温渝毫不掩饰承认自己的欲望：“想、想要老公了……啊！再顶顶那里……好舒服……呜……”
　　陈儒依然调整位置向着敏感点猛操几下，温渝便立刻哆嗦着绞紧，嘴里哼出的呻吟也不成调子。
　　温渝晃动屁股追逐着陈儒的性器，还不满足的抓着陈儒的手放在自己胸前胡乱蹭动，陈儒很快便感觉到手掌下硬起的颗粒。
　　隔着衣服用手指捏住向外拉扯，温渝便立刻仰着脖颈拖着长音的呻吟。
　　性爱下察觉不到时间的流逝，只身体的感官占据着大脑，煮着粥的锅开始发出咕噜声，陈儒伸出手把火关掉，亲亲温渝的侧脸说道：“吃饭了宝贝。”
　　说着，将性器从温渝身体里退出来，去一旁拿着碗盛出鲜香美味的粥。
　　温渝红着眼睛咬咬嘴唇，只差一点就要到了，这狗男人。
　　陈儒盛好粥把碗放到餐桌上，眼神示意温渝过来吃饭，人却坐在椅子上，撩开浴袍将沾满了两人体液的狰狞性器释放出来，意味再明显不过。
　　温渝在欲望驱使下走向陈儒，背靠着坐在陈儒怀里，连同硬挺的性器一起纳入身体中。
　　“哼嗯……”温渝仰着脖颈吐着呻吟，就连脚趾都舒服地蜷缩在一起。
　　温渝催促着：“动一动……”
　　陈儒却不受影响，轻吻了下温渝侧脸之后说：“乖，先吃饭。”
　　这怎么能吃饭？
　　温渝难耐地在陈儒怀里扭动身体：“想要……动一动嘛……”
　　陈儒按着温渝的腰：“吃完饭我们继续。”
　　温渝不甘心地撇撇嘴，没有理会陈儒的话。反而双手撑着陈儒的腿晃动着腰起伏着身体，埋在体内的巨物终于开始摩擦起软肉，温渝舒服的闭着眼睛哼哼。
　　陈儒看着这一幕笑了，暗暗抬腰让性器进的更深，嘴上调笑着：“出息了。”
　　温渝坐在陈儒的性器上，愤愤地抓起陈儒的手张口咬下：“老混蛋……只会欺负我……啊！轻点……”
　　陈儒由着温渝咬出一个牙印，而后两指伸入温渝口中勾着软舌，在温渝耳边说着：
　　“操你的时候说我欺负你，这会不操你让你吃饭又说我欺负你，我的温温好难伺候。”
　　被玩弄着舌头，温渝只能含糊不清地吐出呜呜声表示抗议。
　　温渝极力追逐着快感，坐在性器上又是起伏又是晃腰的，偶然间找对了位置蹭上了敏感点，便淫叫着专注磨蹭那一点，手上也急切地撸动要发泄的性器，不到一分钟后抖了抖腰呜咽着在陈儒怀里瘫软了身子。
　　陈儒看着温渝手上淫乱的液体，低声问着：“舒服了？”
　　温渝轻轻哼了声当做回应。
　　陈儒端过碗拿着勺子盛起粥放在温渝嘴边：“张嘴。”
　　温渝朦胧着眼，红唇微启伸出了舌头。
　　陈儒看着温渝不经意间就像是勾引人的动作，咬牙挺腰狠操了一下：“喝粥，伸舌头干什么？”
　　温渝轻轻「啊」了一声，面带委屈地看一眼陈儒，乖乖把舌头收回去含住了勺子。
　　陈儒抱着温渝瘫软的身体，喂了一碗粥，拇指擦擦温渝嘴角，问：“还吃吗？”
　　温渝摇了摇头，抱着陈儒面上餍足：“吃饱了。”
　　陈儒把碗放在远远的位置，掐着温渝的腰站起来，把人按在餐桌上抬起温渝一条腿：“吃饱了，该我吃了。”
　　话音刚落在温渝身体里粗壮硬挺的器物便浅浅抽插开来。
　　喝粥时温渝就感觉到陈儒一直在身体里硬着，还暗暗咋舌这老男人这么能忍。
　　陈儒的大手覆在温渝的胃部，抽送着问：“难受吗？”
　　温渝晕乎着脑袋，下意识回答：“不难受……就是有点涨，你太大了……”
　　“温温，”陈儒带着笑意的声音传来，“我是问你刚吃饱，肚子会难受吗？”
　　“不难受，”温渝摇头，“就是你有时候操的深了，感觉会操进肚子里……”
　　“像这样？”说着陈儒猛一用力，性器全部挺进，再加上后入的姿势，性器便进到了一个可怖的深度。
　　“啊！”温渝失神中双手在桌面上摸索着，想要找到支撑物，“呜太深了……肚子、肚子要坏了……”
　　陈儒俯下身和温渝十指交缠在一起，性器狠命向深处顶送，似是要和温渝完全融合在一起：“不会坏，深一点，好让温温怀上我的小宝宝。”
　　温渝受不住的皱眉呻吟：“你……你在、说什么，胡话……啊！”
　　陈儒强势地将温渝困在身下，猛烈进攻的性器像是在发泄他的不满：“温温不想怀我们的孩子吗？”
　　温渝想，都是做爱时的荤话，计较这些干什么。
　　温渝抬起头反手抚摸着陈儒的脸，费力在陈儒嘴边得一个吻，语气哄人似的：“怀，想怀上老公的孩子，给我们阿儒生一个小宝宝，可以吗？”
　　陈儒被温渝的话激的全身的情欲都躁动起来。当即掰着温渝的下巴急切的缠吻，下身不知疲倦地大力操干。似乎是亲吻着听不到温渝的叫声，陈儒放开温渝的嘴唇转而舔吮温渝修长的脖颈。
　　情到浓时陈儒咬着温渝的肩头打开了精关，射精时性器也在强势地挺动，似乎是想要将浓稠的精液送进温渝身体的更深处。
　　陈儒甚至幼稚地想，今天不要给温渝清理出来了，就让他的精液整夜待在温渝身体里。
　　可在清醒之后陈儒还是抱着温渝去浴室，将射进去的精液一点一点清理干净。
　　温渝故意把脚踩在陈儒胸前，调笑着问：“不要我生孩子了？”
　　陈儒实话实说：“本来没想弄出来的，可不弄出来你会难受，我怎么舍得？”
　　陈儒其实可以有千百种方式以他的心意肆意侵占温渝。但都是因为一句不舍，甘愿收起自己所有不堪的想法。

41
　　【惯坏】
　　之后过去几天，温渝总是想起两人那晚做爱时陈儒让自己生孩子这句胡话，也许陈儒只是情欲上头，但温渝却惦记着。
　　可能陈儒真的有这种意愿？
　　但毕竟自己是怎么着都生不出来的。温渝不由得想起曾经一个玩得很开的朋友提过的产卵器。当时听到的时候温渝下意识是抗拒的，所以并没有去了解。
　　这会温渝想着陈儒，咬咬嘴唇又打开了购物软件，看着图片介绍上有些可怖的器具，温渝手指抖了抖，仍是狠狠心买下了。
　　地址依然是陈儒家。
　　第二天温渝结束工作之后来到陈儒店里，吃过饭百无聊赖地玩着手机，两人又是几天没做，陈儒难免心痒，在里间陈儒勾着温渝手指询问：“今晚去我那？”
　　温渝想到什么，脸微微红了，半晌点点头。
　　陈儒弯下身吻在温渝侧脸：“稍微等一会，结束了我们就回家。”
　　温渝应着：“好。”
　　大概等了有半小时，陈儒收拾完换过衣服拉着温渝说：“走吧。”
　　开车带着温渝回到家，在楼下时温渝停下：“等等，拿个快递。”
　　“去吧。”
　　没几分钟回来后温渝红着脸抱着盒子：“上楼吧。”
　　陈儒无意间问了句：“买了什么？”
　　温渝回答的微不可闻：“产卵器……”
　　陈儒微小地皱了皱眉，却也是什么也没说，拉着温渝上楼。
　　温渝一路都在观察陈儒的表情，发现这男人淡然的不可思议，温渝纳闷，不能够啊……
　　回到家里关上门之后温渝不甘心地堵上陈儒，撇撇嘴问：“你怎么没什么反应啊？”
　　陈儒觉得奇怪：“什么反应？”
　　温渝视线不自在地瞥向一边：“就……产卵器啊……”
　　陈儒点头：“嗯……那是什么？”
　　搞了半天原来这老男人不知道产卵器是什么，温渝好笑，这还得手把手教他怎么玩自己。
　　温渝羞的垂眸不敢看陈儒的眼睛：“产卵嘛……之前你不是提过生孩子什么的……”
　　陈儒淡然的脸上出现了不可思议，大手扶上温渝的臀部，轻轻捏了捏，问：“是我理解的那个意思吗？”
　　“嗯，”温渝红着脖子，声音细若无声，“真生孩子这辈子都不可能了，就这么个小玩意儿，你、你就凑合感受一下吧……”
　　陈儒还一直担心自己之前说出那种话会不会让温渝不舒服，没想到温渝为了自己能做到这个份上，陈儒嘴唇动了动伸手紧紧抱住温渝，头垂在温渝颈窝，声音闷闷的：“温温，你这样，会惯坏我的。”
　　温渝一笑，手掌抚摸着陈儒后脑勺的头发：“可是我就是想惯坏我的男朋友啊，所以……要试试吗？”
　　陈儒比较关心温渝，问：“会对身体有影响吗？”
　　温渝摇摇头：“不会，我都仔细看过了。”
　　于是两人坐在沙发拆开快递盒子，陈儒确实是第一次接触这东西，新鲜又好奇。
　　盒子里的器具一个接一个被拿出来了，主体是一个类似于阳具的东西。
　　只不过形状有些可怕，奇形怪状的经络分布在器具上，看着就像一只张牙舞爪的触手。
　　温渝在看图片时已经做好心理准备了，没想到拿在手里还是觉得诡异。
　　剩下的是一个助推器，还有制作卵蛋的材料和模具。
　　温渝也是第一次用，买的都是尺寸较小，常规的型号。
　　陈儒拿着说明书研究，没一会看懂了。
　　先是要制作导入体内的卵，这个比较简单，只要把材料混合然后倒进模具里放进冰箱里冷藏一段时间就好了。
　　这些都是由陈儒做，温渝在一旁看着。
　　等待冷藏的时间两人有很多事情可以做。陈儒看着待会要进入到温渝身体里触手一样的器具，皱了皱眉。
　　温渝敏锐地察觉到，搂着陈儒的腰撒娇：“这个确实很丑，没有我老公的好看。”
　　陈儒好笑地捏了捏温渝的鼻子，抱起温渝：“还得等一会，先给你扩张。”
　　温渝双手推拒着：“那个我自己来就好了……”
　　陈儒低下头轻咬一下温渝的嘴唇：“不可以。”
　　然后不容拒绝地抱着人来到浴室。
　　把温渝放下陈儒上手解开温渝的衣服，没几下温渝就被剥了个精光，温渝刚开始还有点害羞，渐渐地也放开了，脱着陈儒的衣服说：“一起洗澡吧。”
　　陈儒轻笑：“本来也没打算走。”
　　说着洗澡两人不知怎么又吻到了一起，温热的水流浇灌着两具赤裸的身体，陈儒抓起温渝的双手按在墙上，低下头带着强势意味地撕咬舔吮，渐渐地温渝在陈儒的唇舌下软化了身体，只能发出一些无意义的呜咽声。
　　陈儒顺着脖颈乳尖小腹一路吻下，吻过的皮肤上都绽开了暧昧的红痕。
　　大手反转，将温渝背对着自己，半跪在温渝身后眼中带着迷恋地舔上温渝的腰窝，将这一块皮肤吮的发热发烫，同时大手尽情揉捏着洁白软弹的臀肉，在温渝闭眼喘息不止的时候吻上了臀尖。
　　陈儒大概对这个地方有着异常的占有欲，吮出一个吻痕不说又咬出一个鲜红的牙印，温渝都已经懒得控诉他了。
　　接着陈儒的嘴唇又移动到了臀缝，起先是伸出舌头向里试探着，偏偏这时候温渝不自觉晃了晃屁股，还带着一声难耐地低吟，陈儒直接抬手拍了一下，拍打屁股带出的声响在浴室暧昧的氤氲，陈儒甚至清晰地看到动作间翻带起的肉浪。
　　温渝带着委屈的声音响起：“干嘛打我……”
　　陈儒声音低沉沙哑：“骚屁股扭什么？”
　　温渝咬着嘴唇低语着骂了句混蛋。
　　陈儒双手扶着半边白团子，微微用力扒开臀缝，粉嫩羞涩的软穴便展露在陈儒眼前，陈儒看着呼吸渐渐加重，伸出舌头低头凑近。
　　温渝受不住地「啊」了一声，到现在最受不了的就是陈儒舔他那里，舒服是舒服的。
　　但心里的羞耻远大于身体上的快感，温渝不自觉晃着腰想要逃离陈儒的攻势，却被陈儒稳稳抓着半分动不了。
　　陈儒越舔越凶，这会唇齿已经与整个穴口接触在一起，甚至舌尖还在不懈地想要钻进去，温渝被刺激的无意识收缩穴口，在陈儒感觉就像是与他接吻一般。
　　大概是想让温渝放松，陈儒在舔弄的同时大手握住了温渝身前的挺翘缓慢撸动，身前身后都在被抚慰着，温渝的呻吟直接提高了几个声调。
　　在陈儒锲而不舍下，舌头终于钻了进去，触碰到了内里的软肉，似乎比穴口还要热些。
　　温渝全身的情欲都被调动开来，这会又要求着更多：“嗯……阿儒，深点……再深点……”
　　舌头虽然舒服但毕竟长度有限，陈儒退开唇舌换了两根手指并拢插进去，一进去直捣温渝渴求的敏感点，指腹用力搓按揉捏，温渝当即浪叫着摇头：“哈啊！停、停下……太多了呜……”
　　陈儒动作激烈快感也来的凶猛，再加上另一只手也在快速撸动揉捏龟头，温渝一分钟都没坚持到哆嗦着将粘稠的精液射在了身前的墙壁上。

42
　　【纵容】
　　陈儒舔过再加上温渝情动时自身涌出的黏液。虽然已经很湿润了，但陈儒还是不放心，又倒了好些润滑充分搅弄在穴内。
　　折腾下来也早到了卵蛋做好的时间，陈儒从冰箱里拿出来，又拿着一系列的工具走去卧室。
　　温渝被刚刚一番弄下来已经软了腰瘫在床上。陈儒把工具放在床边，拿过一个枕头垫在温渝腰下抬高温渝的下身，拉开双腿露出殷红的软穴，拿着那只触手抵在了穴口。
　　陈儒看一眼温渝：“要放进去了。”
　　温渝低低嗯了一声，紧接着就感觉到身体被打开了。那玩意儿虽然可怕，但尺寸比不上陈儒完全勃起之后，再加上刚刚扩张的很充分，所以进入的并不吃力。
　　但敏感的软肉依然能感觉到上边错落的纹路，进入摩擦时有着说不出的感觉。
　　完全推进去之后还留了一个底端，中间有一个小口，是用来放卵的。陈儒把模具打开，取出一颗卵放进底端通道里，用助推器慢慢推进。
　　陈儒一边推着，一边看着温渝的脸，察觉到推进有些阻力之后陈儒问：“进去了吗？”
　　温渝摇头：“还没有。”
　　陈儒手上微微用力，紧接着就听见温渝「啊」了一声。
　　陈儒抬起头：“进去了？”
　　温渝颤抖着声线：“嗯。”
　　大概是刚从冰箱里拿出来没多久，还带着冰凉的温度，乍一接触到敏感高热的软肉，温渝感觉有些不适。但到底没说，摸着陈儒的手示意他继续。
　　有了第一个的经验，之后便顺利了许多，陈儒一口气把制作的四个卵全都推进温渝体内。
　　把助推器和触手缓慢抽出来，陈儒摸着温渝腿侧问：“有没有感觉不舒服？”
　　温渝视线不自在的瞥向一边：“屁股里放了东西肯定会的嘛……”
　　陈儒轻笑一声，掰着温渝的大腿，方便清晰地看到，拍了拍温渝的臀肉说：“来，生吧。”
　　温渝羞的抬脚踩了陈儒一下：“不许这么说……”
　　陈儒笑：“不叫生吗？那我该怎么说？”
　　温渝咬咬嘴唇：“你闭嘴。”
　　陈儒接过话：“好，我闭嘴。”
　　冷过的卵接触到热度是会融化的，温渝现在已经感觉到有液体在身体里发散开，当下努力收缩穴内软肉，尝试着各种方法把卵排出。
　　身体里的异物感太过强烈，温渝后臀暗暗用力，能感觉到身体里的卵有了位置的变化，再加上甬道内的润滑足够，最后一颗卵放的位置离穴口较近，温渝深吐着气，收缩间一颗卵已经来到穴口。
　　陈儒笑着，拍拍温渝的肚子：“加油，快出来了。”
　　这种无比还原生孩子的场景让温渝羞耻到窒息，受不住地拉过一旁的被子蒙在脸上，身下继续用力，一颗沾满了液体晶莹剔透的卵随之从穴口处滑落。
　　陈儒眼睁睁看完了全过程。这个场面算不上多么好看，却让陈儒心里诡异的满足。
　　陈儒捏着温渝腿根的软肉：“出来了，还有三个。”
　　温渝羞愤地咬着被子，继续用下身使力。掌握方法之后第二颗卵随着温渝颤抖的臀肉也缓缓落下。
　　这种感觉很奇怪，明明陈儒没有抚慰他任何地方，可性器就是不受控制地翘了起来，直直挺在温渝身前。温渝此时顾忌着身体里的卵，倒也分不出神来抚摸。
　　巨大的羞耻感致使温渝感觉下身也开始乏力，温渝缩在被子里呜咽着说：“不行……让我休息一下……”
　　温渝依稀听见陈儒低沉的笑声，紧接着蒙在脑袋上的被子就被掀开了，露出温渝被闷的潮红的小脸，陈儒俯下身吻在温渝侧脸：“我的温温真棒。”
　　然后温渝就感觉到手上被塞了黏黏滑滑的东西，陈儒恶劣的声音响起：“宝贝儿看看，这是你生出来的。”
　　温渝反手就把滑腻的卵扔在了陈儒胸前，带着恼羞成怒说道：“你闭嘴啊！”
　　陈儒笑的愉悦，还在出言调笑着：“温温好狠的心。”
　　身体里的卵融化的越来越明显，温渝不再跟陈儒闹了，专心致志把剩下的两颗卵排出来。
　　大概是剩下两颗位置比较深，这一次温渝觉得有些吃力，红着脸用了好一会的劲，随着软肉的蠕动，身体中的卵融化后的黏液也随之从穴口处涌出，沾湿了温渝半个屁股，就连身下的床单也未能幸免，晕出一大片痕迹。
　　温渝不自觉抓着身下的床单，深呼吸不断用力，终于在陈儒的注视下融化了大半的第三颗卵从穴口露头，眼看着要出来了，陈儒使坏的伸出一截手指又给堵了回去，温渝抬腿给了陈儒一脚：“你不许捣乱！怎么这么坏啊你！”
　　陈儒抓过温渝的脚踝轻吻了下白皙的脚心，哄小孩似的：“好好，不闹了。”
　　终于在温渝努力收缩下，第三颗也顺利排出，此时温渝已经出了一身的汗，整个人湿哒哒的，还在张着红唇不断吐着气。
　　陈儒拇指轻抚着温渝的眼尾，柔声说：“最后一个了宝贝。”
　　温渝呜咽一声，别过脸，下身的乏力感涌上来，温渝不由地抓着陈儒的手软声求着：“老公，用手帮我拿出来好不好？”
　　陈儒笑着拒绝：“不可以，要温温自己生出来。”
　　温渝不干了，愤恨地咬上陈儒的手臂：“你就是个混蛋啊啊！”
　　“嗯，我是，”陈儒面色不改，“温温要快一点，混蛋的宝宝还在里边等着呢。”
　　“你……”温渝气到手抖。
　　愤愤地又咬了陈儒一口，温渝咬着牙要排出最后一颗。可是最后一个位置实在是有些深，并且由于是最先放进去的，在温渝的体温下已经融化了不少了，所以最后一个格外吃力。
　　温渝用力用到屁股都感觉酸涩了，最后一颗才缓缓来到穴口。
　　胜利在望。
　　温渝暗暗抓紧身下的床单，想要一鼓作气排出来，哪知道刚露出头，就被陈儒掰着腿扶着性器横冲直撞操了进去。
　　陈儒粗壮的性器一下进到底，原本穴口处的卵也被龟头抵着蹭着敏感点直直送到深处。
　　快感来的太猛烈，温渝仰着脖颈叫出来，身下的性器抖了抖猝不及防射了陈儒一身。
　　温渝大声哭喊着：“呜呜呜……陈儒你混蛋！狗男人！老畜生！”
　　陈儒一边缓慢挺动，一边俯下身温柔地给温渝擦去眼泪：“温温不哭，不舒服吗？都射了我一身。”
　　温渝红着鼻子，哭的依然可怜：“你、你干嘛啊……还没弄出来你就这么进来了……”
　　陈儒笑的无赖：“我看过了，就算排不出来，它也会自己融化，当做润滑了。”
　　刚刚说的那么像回事，合着搁这耍自己呢？温渝不干了，双手推着陈儒肩膀：“出去……你给我出去……”
　　陈儒抓着温渝的双手一压固在床上，身下抽出一半之后猛地蓄力撞进去，陈儒还故意找着敏感点的位置。
　　温渝受不住的「啊」一声，身体彻底在陈儒身下软了下来。
　　陈儒不再收敛提腰干的用力，每一下都结结实实操到底，干的温渝原本还在拒绝的嘴只能无力吐出呻吟。
　　穴内由于扩张还有融化的卵变得异常湿润，陈儒每次操进去都能听见咕叽咕叽的水声，软肉也柔弱地寻着粗壮硬挺的阳物紧紧依附。
　　陈儒爽到感觉像是捅进了一汪热泉。
　　被陈儒操进去的卵也随着穴内升温和陈儒一刻不停的顶弄被捣碎融化，化为黏液使两具身体紧紧吸附在一起。
　　今晚温渝身体里太热太湿，导致陈儒失了定力，在操进最深处温渝抖着腰收缩绞紧时，闷哼一声精液迸发而出，将温渝深处射的黏腻不堪。
　　射过之后陈儒寻着温渝的软舌缠绕吸吮，一吻过后陈儒爱怜地拨开温渝额前被汗水打湿的碎发，柔声说着：“温温，辛苦了。”
　　温渝红着脸，视线不自在地瞥向一边：“你好奇怪，搞得我真的生了孩子似的……”
　　陈儒笑出了声，低下头埋进温渝潮湿的颈窝。
　　良久，在两人情欲满足淫靡的气息中，温渝耳边真真切切听到了一句：“我爱你。”

43
　　【平淡】
　　温渝用手抚着陈儒的后颈，偏过头吻在陈儒的耳朵上，语气温柔缱绻：“我也爱你啊。”
　　陈儒撑起身，大手抚摸着温渝依然潮红带着笑意的脸，情难自抑地低下头与温渝吻在一起，寻到温渝的手掌十指交缠。
　　这个诉说爱意的吻轻而易举将原本偃旗息鼓的情欲再次调动开来，陈儒把温渝抱到身上以跪坐在陈儒腰间的姿势又要了一次，这一次陈儒做的极致温柔，温渝也在如水般的性爱里软的提不起腰，两人的身体紧密地连接在一起，拥抱着热切地接吻。
　　这一次的快感来得并不激烈，温渝却被这温吞的情欲麻到了心尖里。
　　快感登顶时温渝无助地抱住陈儒，嘴里念念不停地叫着陈儒的名字，陈儒也在不厌其烦地回应。
　　敏感的软肉又一次感受到喷薄的精液时温渝红唇微张两眼放空，手上却又不自觉抓破了陈儒的肩膀。
　　温渝身体里盛满了太多东西，有陈儒射进去满满当当的精液，还有融化过后未排出的卵。
　　陈儒抱着温渝去浴室清理。
　　修长的手指在熟透的软穴里摸索着，不断有透明混合着浓白的黏液顺着手指被导出。陈儒担心残留的黏液会对温渝身体有伤害，所以清理地格外细致。
　　温渝伏在陈儒身前，被弄得低喘连连，语气撒着娇问：“好了没啊？”
　　陈儒的手指灵活地在穴内摸索：“再等等。”
　　期间总是避无可避被碰到敏感点，温渝心里虽然不想，但还是耐不住地绷着脚尖用身前射了一次。只不过这次吐出的是一股一股的清液，而且少得可怜。
　　陈儒感受着小腹处液体滑动的触感，语气无奈：“让我说你什么好？”
　　温渝咬住陈儒肩膀处的皮肤用牙齿磨了磨，声音闷闷的：“都怪你……”
　　陈儒接过话：“好，都怪我。”
　　确定是清理干净了，陈儒把温渝抱起来擦干身体来到床边。却看到床单上濡湿了一大片的痕迹，周边还有飞溅的各种液体。陈儒转而把温渝放在软椅上，把满是污痕的床单抽走。
　　换上了干净的床单，两人相拥在一起，温渝窝在陈儒胸前，含糊不清说道：“明天早上想喝粥……”
　　陈儒摸着温渝的头发：“好。”
　　“嗯……还要吃煎蛋……”
　　“好。”
　　第二天一早陈儒醒来，看见温渝紧靠着自己睡的正香，长长的睫毛伏在眼下，白皙安静的睡颜衬的嘴唇的颜色红嫩，睡的乱糟糟的头发轻挠着陈儒的下巴。
　　一时间陈儒觉得生活平和美好。
　　没再躺着，陈儒放轻动作起床穿衣服。但窸窸窣窣的声音还是惊动了温渝。
　　温渝眯着眼睛翻了个身趴在床上：“唔……几点了？”
　　陈儒穿好衣服俯下身吻在温渝光洁的后背上，揉着温渝的头发：“还早，再睡会。”
　　温渝嗯一声，眼睛一闭一闭又睡了过去。
　　洗漱完做早饭，全都准备好之后陈儒来到卧室叫温渝起床，温渝打着哈欠爬起来，被陈儒抱着去洗漱。
　　吃过早饭陈儒送温渝去工作室，到了之后温渝解开安全带凑上前吻在陈儒嘴角：“我走啦。”
　　陈儒按过温渝脑袋又回吻一下：“去吧。”
　　温渝尤其喜欢现在这样。
　　就像把热烈的爱意隐在平淡的生活里。

44
　　【偶遇】
　　这天温渝正在工作室，电话铃声的响起打断了他的思路，温渝还以为是陈儒，拿起一看原来是自家舅舅，温渝接起来叫了一声：“舅舅。”
　　宋扬带着和煦的声音传来：“小渝啊，最近忙不忙？”
　　“不忙，”温渝直觉不对，笑着说：“有什么事直说啊舅舅。”
　　宋扬害一声：“我就是打电话关心你一下……”
　　接着明显底气不足说着：“不过也确实有一件事……”
　　温渝好笑：“什么事啊？”
　　宋扬试探着开口：“就是今天晚上吧，有个酒会，你看你……”
　　温渝揉了揉眉心：“舅舅，你知道我不喜欢去这种地方的。”
　　“是，我知道……可是舅舅找不上别人了啊，小晨那个混小子，上次带他去他竟然和合作方打起来了，给我气的差点心脏病犯了。”
　　温渝还在为难，宋扬适时出声：“你不知道，自从你妈妈扔下担子去了国外，公司里上上下下大大小小的事全落在我一人头上，本想着让小晨替我分担一点。可他又一点不争气，小渝啊，就不能帮帮舅舅吗……”
　　温渝无奈笑出声：“好了别装可怜了，我去还不行吗？”
　　宋扬一听一扫刚刚蔫蔫巴巴的语气，地址时间一溜说出来，生怕温渝反悔似的，强调了好几遍：“说定了啊！”
　　“行，知道了，”温渝转念一想，“舅舅，这次不会又是给我安排的什么相亲吧？”
　　宋扬大手一挥：“你放心！绝对不是！”
　　这会宋扬又在解释着：“其实舅舅也不愿意插手你们年轻人的事，上次是因为林总跟我提了好多次，我也不好一直拒绝下去你说是吧……”
　　温渝挑眉：“嗯，对。”
　　目的达到，宋扬不再多言，嘱咐着温渝记得去之后便挂掉电话。
　　没过多久温渝拿起手机给陈儒打了个电话：“阿儒，我今天晚上有点事，就不过去了。”
　　陈儒没多问，只说：“好，要我去接你吗？”
　　“嗯？不用，我自己开车就好了。”
　　陈儒嘱咐着：“要记得吃晚饭，别忙着又忘了。”
　　温渝回复：“知道啦。”
　　挂断电话陈儒翻看着手机，良久，对肖哲说：“今天先下班吧。”
　　肖哲点头：“噢，我把这点收拾完。”
　　陈儒交代着：“那待会你锁门吧，我先走了。”
　　肖哲面上应着好，内心却在唏嘘，这才多会没见，瞅给你心急的。
　　毕竟是应付场面，总是需要光鲜亮丽的。温渝早早回了家，洗过澡之后拿着剪刀稍微修饰了一下额前的头发，吹干之后又用定型喷雾细心打理好。
　　温渝一边哼着歌一边选着晚上要穿的衣服，最后选定了黑色的西裤和一件领口暗金描边的白色衬衫。温渝故意解开两颗扣子，显露出性感的锁骨，再配上温渝打理的有些张扬不羁的发型，整个人看上去就像偏偏多情的风流公子。
　　戴好腕表之后温渝又在手腕和脖颈的位置喷了些香水。看着镜中温渝满意一笑，拿着车钥匙下楼。
　　不巧温渝出发的时间碰上了晚高峰，一路堵着过来，最后温渝抄了小道，却也还是比预计时间晚了半小时。
　　停好车温渝由迎宾接待着来到大厅。富丽堂皇的建筑中衣着鲜丽的人们举着酒杯觥筹交错，彼此之间或有不熟或有轻视诋毁，在这一场合下却表现的热切，看上去真的像情深义重一般。
　　亲和的表情下心中所想谁都不得而知。这也是温渝不喜欢来这种地方的理由。
　　虚伪，人人都裹着面具，站在这里温渝觉得呼吸都是疲惫。
　　温渝顺手拿过一杯酒，在手中散漫地摇晃着。即便再怎么不情愿温渝也没忘了自己来这的目的，换上笑脸便去和公司有意愿合作的几家老总打招呼攀谈。
　　“诶，小渝来了啊。”
　　温渝笑着：“邱叔叔好。看您这么开心，是有什么好事啊。”
　　邱建科道：“你别说，确实是好事。”
　　温渝挑眉：“是什么？”
　　“咱们两家要投资的那块地皮，我可拉来了一个大股东啊，待会带你去见见他。”
　　“是吗？”温渝笑，“那是得见见。”
　　“我跟你说啊这位老板可是年轻有为，年纪轻轻创立了公司，几次大风大浪都不倒还越做越强，在日本都已经遍布他的产业链了。”
　　温渝心说难怪没听说过，原来在日本。
　　正想着，突然被邱建科拉着：“诶，他在那，走我带你过去。”
　　温渝顺着方向一看，只一眼便怔住了。身旁人说了什么他记不清，只剩下那个不远处他熟悉到身体都记住他的人，陈儒。
　　身后那个紧紧跟随着陈儒的人温渝也记得，是当时和陈儒在酒吧接吻的那个男孩。
　　温渝原本拿着酒杯的手细看之下竟有些颤抖。

45
　　【爆发】
　　一时间温渝的心情复杂。
　　有对陈儒向自己隐瞒的不解。但更多的是看到陈儒和那个男孩并肩而立的酸涩。
　　温渝忍不住想，为什么陈儒还会和那个男孩在一起？是不是今天自己没有亲眼看见的话就要一直欺瞒下去？
　　也对，自己除了知道陈儒是个日料店老板之外其他一概不知，甚至唯一了解的这一点可能还是假象。
　　温渝一时间觉得眼眶有些酸，原本埋怨着陈儒的欺骗到后来又不甘心地想着自己到底哪里比不上那个男孩？
　　邱建科没注意到温渝的失神，硬拉着来到陈儒跟前，自顾自地说着：“这位是上野有介先生，上野先生，这是老宋的侄子，温渝。”
　　温渝往日明亮动人的眸子里没有了光彩，只是目无焦距地看着陈儒。
　　邱建科暗暗拽了一下温渝：“小渝，说话啊。”
　　陈儒看到温渝的一瞬间眼中也满是错愕，嘴唇动了动说着：“温……”
　　温渝抢先一步，看着陈儒笑容带着疏离：“上野先生您好，我是温渝。”
　　多可笑，连名字都是假的。
　　陈儒看着温渝脸上对他从未显露过的表情心抽了一下，一时间站在原地满是无措。
　　再待下去温渝怕自己会失态，歉意地笑笑之后说：“失陪。”
　　转身之后没有一丝犹豫地远离这个地方。
　　陈儒的心慌了，几乎想也不想就要跟上去。
　　没走两步却被男孩拉住：“你去哪啊？”
　　陈儒的神情冷了下来，不带温度地说：“陈世希，别跟着我。”
　　陈世希愣了愣，抓着陈儒的手有些松动，陈儒当即头也不回地追上去。
　　留下邱建科站在原地有些傻眼：“这、这是什么情况……”
　　温渝快步走到洗手间，整个人的神情都在袒露着他现在很糟糕。温渝无助地蹲下身抓着头发，毫不在意精致的发型被弄乱。
　　心乱如麻。温渝现在都不知道自己有没有立场去跟陈儒要一个解释，甚至开始后悔为什么要答应舅舅来这个地方。
　　一阵明显带着慌乱的脚步声由远到近传来，紧接着温渝眼前就被投上一片暗影。
　　温渝并不确定自己能不能镇定自若的面对陈儒。自尊心使然温渝不想被陈儒看到自己一副要死要活的模样。
　　温渝扶着墙站起来，一言不发绕过陈儒要走，却被陈儒紧紧抓住，温渝深吸一口气换上得体的笑容，转过头问：“有事么？上野先生？”
　　陈儒无措地说着：“温温，不是你想的那样，你听我……”
　　温渝用力猛然挣脱：“看来是没事了。”
　　陈儒慌了神，一下抱住要离去的温渝，不停说着：“温温，对不起，你别生气，我错了你别生气……”
　　陈儒抱得力气之大，温渝这下挣脱不开，半晌放弃了，双手无力垂下，语气带着干涩：“好玩么？”
　　陈儒抱着温渝不撒手，生怕温渝不见了：“我没有！温温，我对你是认真的，对不起……对不起……”
　　温渝仰头失神地望着头顶上的灯光，一滴泪水在无声中顺着眼角隐入发间，温渝声音带着浓重的无力：
　　“我没有办法和别人分享……既然你做不了取舍，那我退出，放开我吧。”
　　陈儒依然紧紧抱着，慌不择语地解释着：“我和他没有关系，我说了很多次了让他别跟着我，温温，温温，我爱你的，你不能走……”
　　“你爱我？”温渝自嘲地笑着，下一秒突然爆发，“可你连告诉我的名字都是假的！我除了知道你的长相其他一无所知！如果不是今天遇见你会骗我到什么时候？
　　我原以为我很爱你，可我却一点都不了解你。我活的那么骄傲陈儒，我不是个供你玩弄的傻子啊……”
　　温渝越说情绪越激动，最后几句已经带上了明显的哭腔。
　　陈儒心里抽疼，将温渝翻转过来面对自己，眼前的人已经挂上了满脸的泪水，陈儒心疼地将眼泪一一擦去，捧着温渝的脸说：
　　“温温，你看看我，陈儒就是我的名字，我从来没想过骗你什么，今天发生的一切我都可以跟你解释，你想知道什么我都说给你听，别离开我好不好？”
　　温渝放弃抵抗般的将头抵在陈儒胸前，或许是陈儒抱得太紧，又或许是温渝太贪婪这个怀抱，声音带着难言的挣扎：“陈儒，看见你和他站在一起我真的很难受……”
　　陈儒大手抚着温渝的头发，说：“不会了，再也不会了。”
　　温渝回想着刚才，恍惚着说：“我看着他们介绍你，对于你来说我就好像陌生人，我不认识你了……”
　　陈儒紧抱着：“不是的，你是我的温温，是我的爱人。”
　　温渝心里明白，从陈儒不顾一切追出来的时候就已经证明了很多东西。
　　温渝这会情绪也控制下来了，只不过说话依然抽抽噎噎：“可我还是很生气……”
　　陈儒微微放开拇指轻抚着温渝发红的眼尾，放低语气说：“好，你气我，你想怎么罚我都可以，但是别离开我……不可以离开我……”
　　温渝轻哼一声：“让我罚你你还对我提要求？”
　　陈儒连忙开口：“其他什么都可以，温温，我不能没有你……”
　　温渝故意道：“那你先离我远点吧上野先生，我暂时不想跟你说话。”
　　“不要。”陈儒一听又立刻紧抱住温渝，难得耍赖的语气，“温温，我不要。”
　　从温渝这个角度可以清晰地看见不远处陈世希的身影，温渝以胜利者的姿态，在陈儒怀里骄傲的像只小孔雀。

46
　　【解释】
　　“我在日本的名字叫上野有介。”
　　陈儒心疼地抚着温渝依然发红的眼睛：“我出生在这里时原本的名字叫陈鹤原。”
　　“后来跟随母亲回到日本之后，一切都要重新开始，我的外公就给我取了上野有介这个名字。”
　　“我的母亲说我小时候是个动不动就用拳头讲话的小孩，她希望我能斯文随和一些，在我母亲去世之后我就把名字改成了儒这个字。”
　　“日料店在一开始确实是我用来打发时间的。但是在遇见你之后我觉得当一个普通的老板也不错。和你相处的每一天都让我惊喜，满足，开这个店是我做过最正确的决定。”
　　“还有，温温，”陈儒说着带了些委屈，“并不是我欺骗你，你又没有问我，我总不能自己告诉你说我是个什么公司的老板有多少产业，这样不很奇怪吗……”
　　温渝挑眉：“那这是我的错？”
　　“不，”陈儒连忙顺毛，“是我的错。”
　　“温温，”陈儒深深注视着温渝的眼睛，“不管我有多少身份，那也只是一层身份，你希望我是什么，那我就是什么，我不想让这些成为你难过的理由。温温，我是真的爱你的。”
　　“我知道了，”温渝红着脸揉了揉耳朵，“说了那么多遍，不害臊啊你。”
　　陈儒埋进温渝颈间，汲取着温渝身上的气息，声音闷闷的：“以后可不可以不要说离开这种话了，我是……真的害怕……”
　　大概是陈儒为数不多的示弱，温渝立即心软了，回抱住陈儒小声说着：“知道了，我不说了……”
　　两人消失了许久，再次出现在会场时邱建科一脸焦急上前：“到底发生了什么事啊？”
　　陈儒紧握着温渝的手，看着邱建科：“邱总，纠正一下我和温渝不是第一次见面，他是我爱人，邱总刚刚一番话可让我吃了不少苦头。”
　　邱建科傻眼：“不是……你们？”
　　陈儒不再多言，拉着温渝走开。
　　温渝象征性地挣脱了一下，小脾气又上来了，斜睨着陈儒：“吃苦头？我可没逼你。”
　　陈儒拇指安抚地蹭蹭温渝手背，叹一口气：“看着你哭看着你难过，对我来说可不就是吃苦头么？”
　　温渝一脸凶的看着陈儒：“不许再提我哭了！丢死人了！”
　　陈儒好笑：“好好，不提了。”
　　陈儒拉着温渝两人踱步来到阳台，夏夜轻缓柔和的风吹拂而来，让温渝酸涨的眼睛也缓解了不少。两人难得地享受着静谧，不巧陈儒的电话响起。
　　陈儒接起来，大概是有什么紧要的事，歉意地对温渝说：“温温，我要过去一下……”
　　温渝点头：“嗯，你去吧。”
　　陈儒仍紧紧抓着温渝的手，放低声音说着：“不要丢下我，我一会就过来找你了。”
　　温渝心中一软，凑上前安抚地吻在陈儒嘴角：“我不走，快去吧。”
　　陈儒这才放下心，偷亲了温渝一下转而下楼。
　　温渝闭上眼睛，不多时身后传来脚步声，温渝随意向后看去，却在看到来人时不经意皱了皱眉。
　　陈世希清楚地捕捉到温渝细微的表情，笑笑：“哥哥别对我这么大敌意。”
　　温渝象征性地扯扯嘴角，转过头不再看他。
　　陈世希缓步来到温渝旁边的位置，也没看温渝，自顾自地说着：“我知道我得不到他的。”
　　“对于今天我也没什么好解释的，我想努力争取一下，我认为并不是错的。”
　　“你说你活的很骄傲，陈儒也是，可他还是低声下气求你了……”
　　“在你看来的理所应当，却是我得不到的奢求……”
　　温渝听到这句话脸上出现了动容，侧目问：“你想说什么？”
　　“我没什么想说的了，”陈世希笑的失落，“哥哥，祝你们幸福。”
　　说完后退一步，转身离开了。
　　温渝垂眸思索了好久，半晌看着远处的星星和灯光交相辉映。
　　他现在突然很想见到陈儒。
　　这个想法一冒出来，温渝便待不住了。离开阳台去寻找着陈儒的身影。
　　可惜会场太大，温渝找了半天也没找到。正苦恼着温渝总算想起来还有手机。
　　拿出手机低头给陈儒发着消息，不防备的就被一阵力量拉了过去。
　　紧接着就被抵在了门上。
　　房间内没有开灯，温渝却清晰地感知到面前的人是谁，故意道：“把我拉到没人的地方要做什么啊上野先生？”
　　陈儒捏起温渝的下巴，说话间嘴唇似有若无地触碰到温渝的红唇：“偷情。”
　　温渝双手勾上陈儒的脖子，嘴上煞有其事说着：“不要，我老公还在外边呢。”
　　陈儒低下头伸出舌头舔着温渝饱满的唇珠：“没事，我们悄悄的，你老公不会知道的。”
　　温渝装作很为难的样子说：“那好吧。”
　　陈儒沉沉笑了一声，紧接着舌头便长驱直入，勾上温渝的软舌缠绕舔吮，并且还带领着来到自己口中，恍惚间温渝感觉自己的舌尖被咬了一下，不疼，勾的心尖都是酥麻的。
　　昏暗看不清一物的房间里被暧昧的喘息和黏腻的水声充实填满。
　　似乎是这种对话引起了陈儒别样的性趣，陈儒缓缓退出舌头，厮磨着温渝的嘴唇暧昧低语：“今天你老公和你接吻了吗？”
　　温渝唔一声：“没有，他惹我生气了。”
　　“这么可恶。”
　　“宝贝儿，”陈儒揉着温渝的腰，“那让我来爱你好不好？”
　　温渝佯装思索：“嗯……好啊。”
　　于是专属于亲吻的声音再度响起。
　　门外不知道是谁在高声阔论，门内他们在黑暗里，拥抱着，炙热地汲取着。

47
　　【巧合】
　　陈儒打开灯之后温渝精致的面容展露在眼前，似乎是被吻的狠了，娇软的双唇颜色红艳了好几分。
　　陈儒抬手擦去温渝唇边的水迹，带着些别扭开口：“闹归闹，但是温温，你别真的绿了我……”
　　温渝挑眉。
　　这狗男人自己身边的莺莺燕燕都没处理干净，竟然还来对自己说这种话？
　　很快温渝笑着问：“你叫什么名字？”
　　陈儒心下一动，老老实实开口：“陈儒。”
　　温渝眨眨眼：“那我不是已经绿了你吗？”
　　陈儒好气又好笑，问：“那我要叫上野有介呢？”
　　温渝理直气壮：“这个人是谁啊？我认识吗？”
　　陈儒完全没办法，抱住温渝撒娇似的蹭了蹭：“不闹了好不好？”
　　温渝轻哼了声：“还好意思说，你都差点绿了我。”
　　陈儒抱着温渝不撒手：“过去我没办法否认，但是有了你之后我真的断干净了，我说了别跟着我，就被你看到了……”
　　“温温，我真的错了……”
　　温渝点着陈儒的鼻尖：“下不为例。”
　　陈儒一笑：“好的老婆。”
　　陈儒摸着温渝头发问：“饿不饿？吃晚饭了吗？”
　　温渝摇头：“没有。”
　　陈儒捏捏温渝的手：“那我带你去吃饭好不好？”
　　温渝问：“你不忙了？”
　　陈儒趁机表现：“都没有我老婆重要。”
　　温渝轻嗤，但是也受用陈儒这一套。
　　两人没再多留，陈儒带着温渝在附近找了家餐厅吃饭。温渝简单吃过之后，说：“我要回家了。”
　　陈儒立刻说着：“我送你回去。”
　　“不用，”温渝出声拒绝，“我开车来的。”
　　陈儒仍不放弃：“我明天找人把车给你开回去，今天先让我送你好不好？”
　　大概温渝还存了些小气性，一点没被陈儒说动：“不要，我就要自己回去。”
　　陈儒无奈点头：“好。”
　　虽是这么说，但是今晚陈儒求生欲暴涨，温渝自己开车回去，他便开着车在温渝车后跟了一路。
　　温渝在车内看的一清二楚，却也没拒绝，由着陈儒去了。
　　到了温渝家楼下之后温渝停好车，下来后向陈儒这走过去。陈儒还希冀着温渝是不是要他留下来，没想到温渝只是说了句：“你回去吧，路上小心。”
　　陈儒张了张嘴，干巴巴回了句好，目送着温渝进去之后开车离开。
　　温渝闲下来之后给邱建科打了个电话：“邱叔叔。”
　　“小渝啊，怎么了？”
　　“嗯……我想向您打听一个人，就是酒会那天晚上，和上野先生一起出现的那个男孩你知道是谁吗？”
　　“你说陈世希啊？陈庭你知道吧？那是他家小公子。”
　　陈世希？陈儒……
　　有这么巧的事吗？
　　温渝又问：“那他有没有兄弟姐妹啊？”
　　“嗯……我想想，好像有个表妹吧，不过据说一直待在国外，怎么了？”
　　“没事，我就随口一问，打扰了邱叔叔，您休息吧。”
　　“好。”
　　温渝挂断电话之后还是在想着。
　　总觉得不是巧合这么简单。

48
　　【手铐】
　　经过这件事之后陈儒对温渝纵容的程度可以说到了说一不二的地步了。
　　陈儒原本以为这事算过去了，但在温渝种种表现看来并不是。每次两人亲亲抱抱陈儒想要往下一步进行时，温渝便说自己累了想回家睡觉。
　　陈儒下身硬的发疼愣是咬咬牙安然送温渝回去。
　　就这么素了陈儒一个星期。
　　在陈儒贪恋着仅有的亲吻时温渝用一把缀着水汽的声音问：“今晚要不要来我家？”
　　陈儒当即激动的连鸡巴都在点头称好。
　　收尾工作陈儒都等不及一股脑儿全丢给肖哲，然后拉着温渝开车扬长而去。
　　在路上温渝看着不断飙升的车速，调笑着问：“开这么快干什么？着急和我上床啊？”
　　陈儒深深看一眼温渝：“现在一分一秒我都浪费不起。”
　　温渝捂着嘴笑。
　　到家之后灯都来不及打开温渝就被陈儒推在玄关柜上掐着下巴堵上了嘴，大手也带着急切在温渝腰上摸索。温渝被陈儒啃着脖子，笑着说：“太急色了吧上野先生？”
　　陈儒在温渝锁骨上吮出一个红印，煞有其事说着：“一会你老公就该回来了。”
　　温渝眯着眼：“你知道你还敢在我家跟我上床？”
　　陈儒捏着温渝下巴，另一只手摩挲着温渝的大腿，暧昧低语：“温先生的老公太不尽职，我来安慰你好不好？会让你舒服的。”
　　温渝双腿勾上陈儒的腰，刻意别过脸说：“不要，万一我老公回来了……”
　　陈儒不规矩的大手顺着衣摆钻进去，摸着温渝的脊骨，低声说：“那就让他看着，看看他的老婆在我身下多浪多美，给他看硬了，和我一起操你也说不定呢？”
　　温渝被这一番话说的羞耻至极，陈儒仍在出声挑逗：“要不要？要不要我和他一起？”
　　温渝迷离了双眼：“要……”
　　裤子猛然间被扒了下来，紧接着白嫩的臀肉上挨了一巴掌，陈儒咬牙切齿：“你想都别想！”
　　温渝用食指挑起陈儒的下巴，问：“你是谁啊？”
　　陈儒愤愤咬了一下温渝嘴唇：“我是你老公。”
　　温渝伸出双手抱住陈儒，脑袋在陈儒胸前蹭动着：“老公爱我……想要老公了……”
　　陈儒低下头轻吻着温渝的耳朵，一只手顺着臀缝想要挤进去一根手指。
　　温渝眼神清明了一些，拽着陈儒：“阿儒，去卧室……”
　　“好。”
　　两人就着相拥的姿势，被陈儒抱着来到卧室，陈儒把温渝放下欺身压上，吮吻了没一会温渝用力翻过身，骑在陈儒身上，陈儒挑眉：“今天想在上边？”
　　温渝拉着陈儒坐起来，手抚在陈儒眼睛上，命令着：“把眼睛闭上。”
　　陈儒依言阖上双眸。
　　温渝兴奋地舔了舔嘴唇，从枕头底下拿出一副手铐，跨坐在陈儒身上说：“手背过去。”
　　陈儒轻笑：“又要绑我？”
　　说着，听话的把双手背在身后。
　　从手腕上的触感来看温渝这次用的不是领带了。
　　陈儒听着这特殊的声音，皱了皱眉，问：“手铐？”
　　“嗯。”
　　陈儒动了动双手，发现这手铐并不是很结实，应该是温渝买的那种情趣式的，陈儒好笑，这玩意儿比领带还容易弄坏。
　　正当陈儒想着，温渝的声音传来：“不许挣脱，不许弄坏，不然一个月别想碰我。”
　　陈儒睁开眼睛，看着温渝：“宝贝儿，想玩什么？”
　　温渝不说话，陈儒眼睁睁看着温渝拿出一个尺寸巨大的按摩棒。上边经络交错，好不丑陋。
　　陈儒的眼睛瞬间带上了火，咬着牙：“你敢？！”
　　温渝不甘示弱地看过去：“我为什么不敢？”
　　看到这陈儒明白了，温渝这根本就是没消气，憋了他几天，在这等着他呢。
　　陈儒放软声音哄着：“宝贝儿，用老公的好不好？”
　　温渝没说话，爬到陈儒身前去解着陈儒的裤子，将半勃的性器放出来，手轻柔的撸动着，看着性器一点点在手中完全勃起。
　　陈儒以为温渝听进去了，正享受着温渝的抚弄时骤然听见了：“记住了，不许挣脱，不许弄坏。”
　　然后在陈儒错愕的视线里放开了陈儒的性器转而拿起一旁的按摩棒。

49
　　【折磨】
　　温渝在陈儒面前表演似的，将衣服一件件脱下来，展露着纤细优美的身体。故意坐在陈儒身上用手指滑过脖颈，喉结，之后在乳晕处打着转。
　　温渝忍不住晃动着腰，嘴上发浪的说着：“老公……好痒……”
　　陈儒不自觉滚动着喉结，声音开始沙哑：“那让老公给你舔舔好不好？”
　　温渝以指甲拨弄着敏感娇嫩的乳头，用两指指腹捏住拉扯搓揉，有时用力狠了便娇娇的「啊」一声呻吟着。
　　温渝眯着眼睛，嘴上胡乱喊着：“老公……老公咬咬我……”
　　待到陈儒凑着脑袋上前时温渝又偏身躲开，如此几下之后陈儒紧咬着后槽牙，沉声道：“温渝。”
　　双乳都被玩弄的红肿，乳尖也不知羞地挺立着，温渝的双手缓慢向下，为了能让陈儒看清，温渝特意向后撤了一些，在腰下垫了枕头，以双腿大开正对着陈儒的姿势，缓慢开拓后穴。
　　一星期没做了，后穴又恢复到从前的紧致，温渝在手上倒满润滑，试探着送进一个指节。
　　扩张的过程缓慢而煎熬，温渝嘴上还一直不停地浪叫着喊陈儒，把陈儒气的额头上青筋暴起。
　　三个手指在后穴进出顺畅，温渝拖着酸软的腰，慢慢爬起来，拿过按摩棒。
　　然后以挑逗的眼神一眨不眨盯着陈儒，张开了嘴细致地舔弄着按摩棒。
　　陈儒看到这已经气急了：“温渝！把那东西从你嘴里拿出来！”
　　温渝挑衅地看一眼陈儒，反而含的更深了。
　　陈儒气的眼睛都红了，却还是惦记着温渝的话，没挣扎半分，此时软着声音哄他：“温温，宝贝儿，我错了，别气我了好不好？”
　　“给老公解开，温温听话，老公来爱你。”
　　温渝半点没听进去，巨大的按摩棒在温渝的舔弄下已经全部润湿，温渝又倒了好些润滑。
　　弄好之后温渝又回到之前的位置躺下，手上拿着按摩棒在穴口处试探。陈儒自知劝说无果，只能享受眼前的折磨。
　　找准了位置，温渝手上用力将按摩棒推进。手上这一根是照着陈儒的尺寸买的。
　　况且温渝还好些天没做，刚进了一个头部就已经吃不消。可想着要折磨陈儒，温渝狠了狠心又推进一些。
　　“哈啊……啊！太大了……”
　　陈儒不由出声：“温温，别弄坏自己，我来帮你好不好？”
　　温渝不听，咬着牙将假阳具送进体内。最后一下温渝没把控住，用的力气大了，当下仰着脖子叫了一声，躺了好一会才缓过来。
　　温渝用手拿着小幅度抽插，好让身体尽快适应，没那么疼之后温渝拨弄开关，潜伏在身体里的巨物以着持续不断的震动鞭挞娇嫩的软肉。
　　温渝一时适应不来，挺腰尖叫了一声，抓着床单脚背绷直：“啊啊！太快了！呜……好麻……”
　　陈儒心急地说着：“温温，我们不玩这个了好不好？我真的知道错了。”
　　温渝此时已经因为身体里的按摩棒一句完整的话都说不出来了，只是张嘴无意识地吐着呻吟。
　　按摩棒震动的频率太大，温渝的身体也控制不住的乱扭，期间温渝抬脚时不小心蹭到了陈儒憋得梆硬的狰狞性器，涨红的鸡巴立即对于温渝的触碰做出了剧烈的回应，陈儒再也耐不住地出声：“温温，帮帮我……用脚帮帮我，求你了温温……”
　　温渝浪叫着，艰难撑起身子，抬起双腿用脚裹住陈儒粗硬的鸡巴，借着顶端冒出的腺液，缓缓蹭动着。
　　陈儒当即仰起脖颈愉悦的闷哼一声，小腹的位置剧烈起伏。渐渐地温渝的肢体没了力量，抚慰性器的动作也慢了下来，甚至有时只是裹着不动了。
　　陈儒不满足地挺动腰腹，性器在温渝白皙的双脚间凶猛进出，没一会温渝的脚心磨得通红。
　　腿变得酸软无力，温渝把脚放下，哼了一声，不伺候了。
　　陈儒被欲望侵蚀，焦急地看着温渝：“温温，我好难受，别折磨我了行吗？”
　　温渝想了想，艰难地爬起来，骑在陈儒身上。但是身体里的按摩棒却不拔出来，还在继续工作着。温渝捧住陈儒的脸吐出舌尖和陈儒黏腻地吻在一起。
　　全身的欲望都汇集到了和温渝接触的地方，陈儒当下毫不客气，凶狠撕咬着口中的软肉。
　　被咬疼了，温渝哼一声，挣脱陈儒唇齿的纠缠，伏在陈儒耳边忘我地呻吟。
　　温渝不住地在陈儒身上晃动着身体，偶然间蹭到了敏感点，温渝当即软下了腰无力趴伏在陈儒胸前。
　　后穴满满的润滑和温渝情动时的黏液顺着穴口缓缓滑落，滴在陈儒腰腹处，不少还蹭到了硬挺的性器上。
　　温渝追逐着快感，在陈儒身上放肆淫荡的扭着屁股，嘴上浪叫着：“啊！老公再用力点！哈啊就是那里……用力……呜呜好舒服……”
　　陈儒猩红着眼睛：“温渝！给我解开！”
　　温渝在陈儒耳边哼哼，故意道：“嗯……这个小玩具，又困不住你……啊！你自己弄开不就好了……哼嗯！”
　　陈儒彻底投降了，嘶哑着嗓子：“我不会弄开的，温温，你想做什么就做什么，只要你能原谅我。”
　　温渝听着陈儒无力的声音心中也泛起别样的感觉。可很快又被身体里涌动的情潮剥去了理智，温渝不住的晃动屁股让按摩棒能蹭到敏感点，同时急切地撸动即将发泄的性器。
　　温渝被操到失神，恍惚喊着：“呜……阿儒……深一点、再深一点……哈啊！操我！用力操我……呜呜呜……”
　　快感登顶的那一刻温渝绷紧了身体，死死咬着还在震动的按摩棒，精液也一股一股射出来，将陈儒的小腹弄脏，耻毛上也白花花的。
　　温渝恍惚间感觉到屁股上濡湿一片，身下陈儒的腰腹挺动的厉害。
　　陈儒到底都没进去，被温渝生生叫射出来。

50
　　【温软】
　　被拷的时间有些长了，陈儒动了动发麻的手，吻着温渝耳尖，问：“消气了吗宝贝儿？”
　　温渝还无力地趴伏在陈儒胸前，吐着潮湿的热气。
　　陈儒低下头顺着耳垂吻到脖颈，舌尖舔着轻柔地吮吸，一边吻着一边说：“温温，老婆，你想对我做什么都可以，不生气了好不好？”
　　温渝哼一声：“谁生气了？再说了还不都是便宜了你？”
　　陈儒讨好着：“说得对，老婆对我最好了。”
　　温渝轻哼一声，不说话了。
　　陈儒下身躁动的厉害，不住挺腰让依然硬挺的性器能够摩擦到温渝腿根的软肉，难耐地说着：“温温，让我进去好不好？”
　　按摩棒虽然还在身体里，但温渝从刚开始的时候就觉得没有陈儒的那根舒服，当下也不再为难，撑起腰用手从后将按摩棒拔了出来。穴口没了堵塞，过多的润滑和淫液失禁般的滴落在陈儒大腿上。
　　温渝手抚着陈儒灼热粗挺的性器，抵在穴口晃着腰慢慢落下将性器纳入身体。
　　刚进了一半陈儒便耐不住地不断挺腰，没几下就将性器操到了最深处。
　　温渝被抵着敏感点狠狠操入，一时间软了腰，趴在陈儒身上撒娇般捶打着陈儒的胸膛：“那么用力干嘛？！”
　　陈儒像瘾君子一般在温渝侧颈迷恋地吮吸着：“温温……好湿……好软……”
　　温渝听着浑身燥热，内里无意识地收缩吮吸着巨物。
　　陈儒愉悦地闷哼一声，咬着温渝的耳朵：“温温……你里面在咬我……”
　　温渝羞的耳朵通红，躲进陈儒的怀里：“你闭嘴啊！”
　　陈儒低下头用尽耐心哄着：“温温乖，动一动好不好？”
　　温渝咬咬嘴唇，双手撑着陈儒肩膀，晃动腰肢带动着身体起伏，将灼热的性器一遍遍摩擦敏感的软肉。
　　陈儒逐渐不满足，在温渝耳边诱哄着：“宝贝儿，深一点。”
　　温渝无助地摇头：“不行……我、不行……”
　　陈儒仍不放弃：“温温里面不想要吗？让鸡巴碰到最深的地方不舒服吗？温温乖，用力一些。”
　　温渝被陈儒低柔的话语蛊惑了心智，扶着陈儒一下比一下用力坐下去，这个姿势本来就进的深，温渝几乎没怎么努力就让硬挺的性器操到了甬道中最深的地方。
　　“哈啊！呜好舒服……阿儒……再深一点……”
　　这种翻涌的快感让温渝感到害怕，却也忍不住着迷，想要贪求更多，被激烈进出的穴道紧紧咬着作乱的巨物不放。
　　感受着茎身被一寸一寸包裹着。尤其在深处龟头还会被不经意间吮咬一下，陈儒爽的后腰发麻，仰起脖颈时都能看到起伏的青筋。
　　渐渐地温渝体力不支，起伏的动作缓慢了下来，可陈儒还没尽兴，就算被绑着双手也不会影响到优秀的腰力挺动着凶猛进攻。
　　明明是温渝在上位，却被动的颠簸着身子，为了稳住身体不得不双手紧紧抱着陈儒，在陈儒身上晃动呻吟，腺液被颠的飞溅向四周，整个人好不狼狈。
　　陈儒时隔好几天才回到温暖的穴道，自然不会就这么轻易了事。每每射精的感觉要上来时，便停下缓慢挺动同时深呼吸平复着，待到这股感觉缓过去，陈儒才重新开始新一轮凶猛的鞭挞。
　　温渝在陈儒身上难受又难耐。每次快要发泄时，陈儒这狗男人偏不给个痛快，好几次要射不射，导致温渝身前涨红憋得难受。
　　温渝耐不住用手帮助着让感觉快点到来，同时软着声音求陈儒：“呜老公……重一点操我……啊！射给我！老公射给我！”
　　陈儒后腰一麻，又一次没能挨过温渝的浪叫，在温渝后穴持续绞紧中快速挺动几十下闷哼一声射出了腥臊的精液。
　　温渝被陈儒操的快感泛滥全身，在被深深内射的同时身前胀痛的性器终于得到发泄，尽数射在陈儒身上。

51
　　【吃醋】
　　陈儒留恋地在持续不断痉挛的软穴中缓慢挺动，延长射精的快感。
　　待精液尽数交在温渝身体里之后陈儒凑上前舔着温渝的嘴角：“宝贝儿真会叫。”
　　温渝明知道问出来会煞风景可还是没忍住：“比那个小男生还会叫吗？”
　　陈儒一哽，好笑地说：“我没和他上过床，真的。”
　　温渝哼了一声，显然不相信。
　　陈儒坚持着：“真的没有，我不会拿这种事骗你的。”
　　温渝笑：“好了好了相信你。”
　　陈儒讨好地蹭蹭温渝：“手有点麻，能解开了吗老婆？”
　　温渝才想起来陈儒还被拷着，连忙起身把手铐打开，温渝看着陈儒手腕上被勒出明显的红痕，有些心疼地问：“疼吗？”
　　陈儒凑上去：“老婆亲我一口就不疼了。”
　　温渝好笑，捧着陈儒的脸将自己的红唇献上去。
　　原本温渝吻的专心，却被身下液体缓缓流出的感觉唤回，陈儒察觉到，退出舌头，问：“怎么了？”
　　温渝咬着陈儒的嘴角，埋怨道：“你又射这么多……”
　　陈儒挑眉：“这可是攒了好几天的公粮。”
　　温渝拧着陈儒的腰：“说什么呢！”
　　流出来的精液糊了一大腿，温渝推开陈儒，缓缓爬到床边，陈儒问：“去哪？”
　　温渝光裸着下床：“洗澡。”
　　陈儒看着温渝走进浴室，半晌也跟着进去。
　　温渝背对着门，几乎都猜到了陈儒肯定会进来，陈儒走进从后抱住温渝，大手在臀缝处流连。
　　温渝潋滟着双眸，看着陈儒：“不要了。”
　　陈儒不动：“我帮你弄出来，你自己弄不干净的。”
　　说着两指并拢，就着泥泞的穴口插了进去。
　　温渝哼了一声，随他去了。
　　一开始温渝确实相信陈儒是在帮他清理，可渐渐的就感觉到不对了，陈儒两根手指总是若有若无地触碰到敏感点，每当温渝舒服地哼叫起来时，两根手指便会故意似的探向别的地方，偏偏就是不去碰温渝的难耐。
　　很快在陈儒极有技巧的挑逗下温渝的性器又一次颤颤巍巍抬了头。
　　陈儒使坏地伸出另一只手搓弄龟头，让泛滥的腺液沾湿自己的手指，咬着温渝耳朵低笑道：“温温，怎么又浪起来了？”
　　温渝咬着嘴唇：“你……你就是故意的……啊！再碰碰那里……嗯……还要……”
　　陈儒用两根手指密集地抽送，时轻时缓地揉捏，很快温渝的腰软了下来，嘴中只剩下了黏腻的低吟。
　　陈儒引诱着：“要不要我操进去？要不要？”
　　温渝彻底堕落在陈儒处心积虑编制的欲望中，哭喘着：“要！要老公……哈啊老公插进来……”
　　话音刚落陈儒提腰将粗硬的性器一送到底，黏腻的水声和温渝爽极时的叫声回荡在浴室内。
　　陈儒的目的得逞，掐着温渝的腰又快又狠的抽送，没几下就将温渝干的全身内外湿的不像话。
　　温渝无力地趴伏在面前的墙壁上，有时陈儒用力狠了身体被顶的向前，火热的阴茎便会毫无预兆地撞在身前冰凉的墙壁上，弄的温渝又痛又爽。
　　陈儒也是存心报复，这会主动权在他手上，愈发的肆无忌惮，提胯以硬挺的性器粗暴地向娇弱的穴肉施加欲望，陈儒一把掐上温渝的下巴，将人按向自己，咬着温渝的耳朵问：“按摩棒舒服还是我操你舒服？”
　　温渝没想到一时松懈又让这狗男人拿捏了，顿时不服气地说道：“当然是按摩棒啊。”
　　陈儒紧咬着后槽牙，看着温渝突然意味不明地笑了。
　　陈儒的沉默让温渝心里发毛，温渝聂聂地转过头，刚想要说话就被陈儒一个深顶操到失声。
　　温渝一时承受不住这过于猛烈的快感，大腿不住地打着哆嗦，自知自己说错话了，还没来得及认错，陈儒已经掐着腰不管不顾地操起来了。
　　不得不说陈儒毫无收敛闷声操干地样子让温渝招架不住，连忙讨好地抓住陈儒的手：
　　“老公……啊！老公我错了……是你，老公操的我最舒服了……呜呜轻点……”
　　陈儒恶劣的低下头，同时抚弄着温渝涨红的性器：“宝贝儿别勉强，好好对比一下再说也不迟。”
　　温渝一阵后怕，蜷缩在陈儒身下乖得不像话：“呜呜老公……我说错了，我再也不敢了……呜老公我疼……”
　　陈儒两根手指挑开温渝的嘴巴，勾上湿滑的软舌夹着玩弄，带着吃味说道：“我都不舍得让你舔啊温温。”
　　温渝呜呜地摇头，过于可怜的神情像是在说自己错了，陈儒刚要抽出手，却被温渝抓住了。
　　温渝抓着陈儒的手，舌头舔弄着陈儒两根手指，湿软的缠绕带上讨好的意味。
　　再怎么样陈儒也狠不下心了，操干的力度放缓下来，抽出挂满黏液的手指，陈儒掰着温渝的下巴，强势地和温渝接吻。
　　温渝的舌头殷勤地勾舔着陈儒，同时下身趁着陈儒呼吸打乱时猛地收缩穴口，陈儒也没再忍心折腾下去，被温渝咬地有射精感觉时也没再刻意忍耐，在要射的前一刻将性器抽了出来，撸动着射在温渝雪白的臀肉上。
　　温渝瘫软着身体由着陈儒给自己清理，从浴室出来后回到床上陈儒第一件事就是把那根还沾着温渝体液的按摩棒扔进了垃圾桶。
　　温渝眼睁睁看着，心里好笑。
　　老男人就连玩具的醋都吃，幼稚。

52
　　【蒙眼】
　　自那一晚温渝用过道具之后，陈儒也不再刻意收敛自己的一些癖好。这一晚上把温渝连哄带骗带回家之后，在床上诱哄着将一条黑色领带蒙在了温渝的眼睛上。
　　虽然知道陈儒就在身边，但是这种蒙蔽感官的感觉还是让温渝有些不安，温渝手抓着领带皱眉问：“蒙眼睛干嘛？”
　　陈儒捉过温渝的手攥在掌心，垂眸吻在领带上：“这样很性感。”
　　温渝手指挠挠陈儒手心：“你有点变态啊……”
　　陈儒一笑，并不否认。
　　陈儒把温渝放倒在床上，压在温渝上方俯下身和温渝接吻。
　　由于眼睛看不见周身的感官便更加灵敏起来。能清晰地感受到陈儒的嘴唇和舌尖滑过脖颈，锁骨带来的酥酥麻麻的感觉。
　　舌尖绕着圈舔上乳晕时让温渝痒的发颤，被含住乳头和轻轻啃咬时疼痛和酥麻的快感。
　　待两粒红果被玩弄的完全挺立，在灯光下颤颤巍巍泛着可怜的光泽，陈儒的嘴唇才向下移动。
　　吻过紧实的小腹，舔吮着腿根敏感的软肉，没几下温渝的性器就被玩弄的直直挺起。陈儒一手抚弄着，在温渝发出难耐的低吟时含住了涨红的龟头。
　　温渝哼叫一声，腰腹不受控制地挺起，禁不住快感的诱惑，缓慢在陈儒口中抽送。
　　陈儒周到地照顾着温渝每一寸欲望，把温渝舔的浪叫不止，还做了好几次的深喉，最后一次的时候奈何温渝实在没什么定力，在感受到龟头受到喉咙的挤压时扭着腰畅快地射了精。
　　陈儒完全没有放开的意思，在温渝延长高潮的抽送中毫无怨言地吞下了温渝射出的精液，还贴心地将性器上的浊液舔干净。
　　做完之后陈儒爬回到温渝上方，抚摸着温渝的脸问：“宝贝儿，舒服吗？”
　　温渝不甚清醒地回答：“唔……舒服……”
　　失神中的温渝并没有注意到来自衣料间窸窸窣窣的声音，紧接着温渝依稀中感觉到一处热源逼近了自己，还有陈儒沉声的命令：“温温，张嘴。”
　　温渝还以为陈儒要和自己接吻，当下启开了红唇，粉嫩的软舌也伸了出来。
　　陈儒被温渝蒙着眼睛吐舌头的淫荡模样刺激的眼睛发红，掐着温渝的下巴把硬的发疼的性器送进一个头部到温渝口中。
　　“唔唔唔？！”温渝一时没反应过来，被撑着嘴巴身体激烈的反抗。
　　陈儒在温渝身上，俯下身诱哄着：“温温乖一点，上次你舔玩具都不舔我……”
　　明知道陈儒是在故意装可怜，温渝还是避免不了软下心，当下也不再挣扎，乖顺地抚弄没被嘴巴照顾到的巨物，同时努力张大嘴将性器吞的更深。
　　纯黑色的领带，殷红的双唇，唇间正在吃着自己邪恶的根源，陈儒内心泛起满足，性器在温渝口中又涨大一圈。
　　温渝呜咽一声，以此表示自己的不满。
　　被遮住双眼，但依然能感觉到陈儒正强势地伏在自己身上，低沉性感的粗喘顺着爬进耳朵，带起周身一片颤栗。口中陈儒的大家伙存在感是那么强烈，没一会温渝就感觉嘴巴发酸，喉咙也被陈儒撞的泛起不适。
　　温渝想要尽快结束，吞吐地愈发卖力，嘴巴像是形成一个紧密的吸力，裹着陈儒的性器不放，同时舌头也在下方放肆地蠕动，为了加强快感，温渝的手也在一刻不停地搓揉着饱满的阴囊。
　　眼前视觉的刺激加之身体上强烈的感官，陈儒在温渝口中没坚持多长时间，在温渝一个吮吸之后失了定力，放肆地在温渝口中深顶几下，抵着喉咙射出了浓稠腥臊的精液。
　　陈儒射的位置深，温渝猝不及防，精液便顺着食道吞进去，过后温渝也一样捧着陈儒没怎么软下去的性器将残余的精液舔干净，然后魅惑人般的吐出舌尖舔了舔嘴唇。
　　陈儒看的心里发痒，俯下身咬上无声勾引人的嘴唇。
　　他们彼此都尝到了自己的味道，在一腔温热中伴着爱意缠绕。

53
　　【窗边】
　　一个潮湿的吻结束后，陈儒缓缓从温渝嘴巴里退出来，分开时两人的舌头上还牵连着透明的丝线，随着陈儒的动作拉长而后断开。
　　陈儒俯下身继续挑逗温渝敏感的乳肉，同时大手顺着臀缝钻进去，指尖在紧闭的穴口试探着。
　　温渝早已耐不住了，脚背在陈儒后腰蹭着，嘴上小声催促：“快、快点……”
　　陈儒一笑，伸手去拿床头的润滑。有了润滑之后扩张便顺利了很多。
　　陈儒也忍不住了，草草扩张之后抬高温渝的下身掐着温渝的腰强势地撞了进去。
　　“哼嗯！老公……”
　　大概是碰到了难耐地地方，刚进入时温渝并不觉得难受。反而泛起蚀骨的酥麻，爽的脚背都紧紧绷起。
　　陈儒禁受不住温渝还未适应的绞紧，当下提腰向深处用力操干。
　　很快温渝的呻吟就变了个调：“啊！老公……不……太深了！慢、慢点……”
　　陈儒不紧不慢捋动着温渝被迫挺直的性器，饶有兴趣地问：“慢点你能舒服吗？”
　　温渝咬咬嘴唇，没回答。
　　陈儒轻笑一声，晃动着腰，果真慢了下来，一改刚刚强势猛烈的抽插，只温柔缓慢地摩擦。
　　陈儒抚摸着温渝领带下的眼睛，柔声问：“要我快点还是慢下来？”
　　温渝知道这狗男人又开始故意捉弄自己了，当下忍着难耐没回答。
　　陈儒倒也不急，调整着位置每次都只堪堪擦过敏感点，温渝痒得厉害，可偏偏陈儒就是不给个痛快。
　　温渝抱住陈儒，自暴自弃地哭喊：“要快点！呜老公用力操我！”
　　陈儒好似就在等这一句话似的，温渝刚一说完陈儒猛然间蓄力操进深处，接着不给温渝喘息的时间，退出大半之后再全根进入，每一下都入得又快又狠，温渝的呻吟这就带上了哭腔。
　　陈儒抚摸着温渝的脸语气好不爱怜：“温温在床上总是喜欢说反话，明明就喜欢我这么操你对不对？”
　　温渝只顾着呻吟没回答，偏偏陈儒就是跟他过不去，温渝不说话便问一次操一下。
　　温渝受不住地哭了，仰头呜咽着：“喜欢……喜欢老公操我呜……”
　　看不到温渝盛满泪光的眼睛。纵使温渝的声音再可怜，陈儒也没心软。
　　这么操了一会，陈儒还是不满足，抽出性器将温渝抱了起来。
　　温渝恍惚间感觉陈儒抱着自己走下床，紧接着就被翻过身背对着陈儒，双手触摸着带着凉意的东西。
　　温渝带着紧张问：“去哪？”
　　陈儒托起温渝的腰，提胯将性器重新埋入高热的穴道内，咬着温渝的耳朵笑着说：“你猜？”
　　温渝心下一紧，抬手就要去扯下领带，却被陈儒察觉，将双手困在头顶，挺动着下身说：“不可以。”
　　温渝判断着手上的触感，冰凉，光滑，不敢置信地问：“窗户？”
　　陈儒笑，吻在温渝侧脸：“温温好聪明。”
　　温渝挣脱起来，语气带着气急败坏：“这可是落地窗！被人看到怎么办？”
　　陈儒低低笑着，说：“那就给他们看看我老婆有多漂亮。”
　　温渝被蒙着眼睛，视觉的缺失让温渝瞬间就想象到了陈儒口中的场景，在陈儒身下挣扎着：“你疯了？”
　　陈儒还在说着：“你说，他们看到你这幅样子，会不会也硬起来？”
　　温渝羞愤地低下头：“别说了！”
　　陈儒一手钳制住温渝的双手，下身在温渝身体中凶猛进出，抽插间黏腻的水声回荡在两人的耳边，浊液顺着腿间滴落在地板上。
　　陈儒掐着温渝的下巴，强迫着将温渝的头扬起，咬着温渝的耳朵低声说：“温温，有人在看我们。”
　　“很喜欢吗？咬我咬的这么紧。”
　　陈儒的语气不像在开玩笑，温渝一阵后怕，在陈儒身下讨好地说：“老公……呜呜……我不要、我不要在这里……呜老公我害怕……”
　　听到温渝这么说陈儒哪敢再逗下去，抬手扯掉温渝眼睛上的领带，安抚地说：“宝贝儿不怕，你看，什么都没有的。”
　　温渝眼泪婆娑，听着陈儒的话抬起头。果然外面除了放眼望去没有尽头的黑暗外其他什么都没有。
　　温渝抽抽噎噎：“呜……你又故意欺负我……”
　　陈儒抬手擦去温渝颊边的泪水：“老婆我错了。”
　　温渝愤愤地抓起陈儒的手张口咬下：“一做爱你就是个混蛋！”
　　陈儒吻上温渝的耳尖：“是温温一个人的混蛋。”
　　温渝哭的投入，全然忘了身下还紧咬着陈儒硬挺的性器。
　　哄好了之后陈儒掐着温渝的继续操干。
　　伏在窗边，温渝能清楚地看到自己被陈儒深深进入时张嘴呻吟脸上爽到极致的表情，交叠的身体映在玻璃上，承载着两人灼热的欲望。
　　在一阵暧昧黏腻的水声中，伴随着勾人的低吟，一只白皙纤长的手不堪承受地拍在玻璃上，因用力指尖微微泛白，手背上的青筋也明显地突起，似乎正在忍受着什么，五指张开又蜷缩，被手覆盖过的玻璃上很快浮出一层潮湿的水汽。
　　紧接着另一只肤色较深的大手，不容置疑地覆在白皙的手之上，十指交握，拉着欲望一起，共赴沉沦。

54
　　【挑动】
　　清晨温渝迷迷糊糊醒来，入眼的是一片蜜色健硕的胸膛，温渝在陈儒胸前蹭了蹭，口齿不甚清晰地问：“唔……今天不去店里啊？”
　　陈儒大概是早就醒了，抚摸着温渝睡的乱糟糟的头发，低头吻在温渝额头：“不去，今天陪你。”
　　温渝嗯了一声，伸手抱住陈儒：“那再睡一会……”
　　于是陈儒又陪着温渝睡了个回笼觉，再一次醒来到了半上午了。陈儒看了看时间，该准备午饭了，刚要起身就被温渝拉住：“去哪？”
　　陈儒捏捏温渝的手指：“累就多躺一会，我去准备午饭。”
　　温渝应了声好，乖乖放开了手。
　　陈儒走后温渝躺着也无聊，索性起床洗漱，从卧室出来后刚要去厨房找陈儒，却被陈儒赶出来，温渝撇撇嘴坐在沙发上玩手机。
　　等了快两个小时，陈儒精心准备的午饭终于被端上餐桌，温渝也很给面子的超出了自己以往的食量。
　　于是饭后在沙发上揉了好一会的肚子。
　　陈儒把温渝抱在怀里，大手轻轻揉着，好笑地说：“逞什么强。”
　　温渝侧过头吻在陈儒嘴角：“可是你做了那么长时间也很辛苦嘛。”
　　没揉一会，温渝拍拍陈儒的手，说：“不难受了。”
　　转而靠着陈儒的腿玩手机。
　　陈儒一边和温渝聊天一边看温渝玩游戏，这时来了个电话。
　　陈儒接过之后对温渝说：“温温，先自己玩一会，我有些工作上的事要处理。”
　　温渝正玩得专心，随口答着：“好，去吧。”
　　陈儒放开温渝走去书房，这一待就是一下午。
　　温渝百无聊赖地躺在沙发上，想找陈儒，可又怕打扰到他，挣扎了一会，最终还是任性战胜了理智，温渝从沙发上爬起来向书房走去。
　　站在门前敲了敲门，下一秒便得到了陈儒的回应：“进来。”
　　温渝以为陈儒忙完了，一边推门一边嘟囔着埋怨道：“说了要陪我你往这一坐哪是陪我了……”
　　陈儒听到声音抬起眼看向温渝，安静的空气中从电脑处传来交谈的声音异常清晰，其中还夹杂了几句日语。
　　温渝一下红了脸，刚要退出去关门，陈儒这时冲温渝勾了勾手。
　　温渝指了指电脑，意思是说先等你忙完了。
　　陈儒点着鼠标把视频关了，对温渝做了个口型：过来。
　　温渝抬脚走近，差一步距离时被陈儒用力一拉，整个人就坐在了陈儒腿上。
　　温渝不经意地一抬眼，电脑屏幕上正进行着视频会议，好在陈儒已经把这边的视频关掉了。
　　可这种近似于被一众人观看的感觉还是让温渝脸颊发热。
　　这时传来一句日语，像是在询问陈儒什么，陈儒低声用日语回答着。
　　说起来这还是温渝第一次听到陈儒说日语，低缓轻柔，让温渝有种别样的感觉。
　　再加上陈儒现在，由于工作需要，戴上了一副眼镜，很简单的无框镜片样式，却被陈儒戴出了一种禁欲、斯文败类的感觉。
　　配上陈儒时不时的几句日语，温渝被陈儒性感到两腿发软。
　　尽管温渝此时脑子里已经把陈儒的衣服撕烂了。可人还是本本分分，只是安静地坐在陈儒腿上。
　　然而身后的人并不是这样，带着温度的大手一会摩挲着温渝的腰间，一会摸着温渝的大腿，甚至还过分地伸到了温渝两腿之间。温渝气恼着双腿并紧，向后瞪一眼陈儒，却被陈儒更过分地侵犯，还舔着温渝的耳朵告诉他麦克风没关，不要发出声音。
　　温渝斗不过，又羞又气，心想跑总行了吧，刚撑着要站起身，却在下一秒被陈儒恶劣地撑开双腿，于是温渝又一次跌坐在陈儒腿上。
　　似是在惩罚温渝的逃跑，大手直接钻进了衣服里，寻到娇软的红果用力一掐，温渝紧紧捂着嘴才没叫出声来。
　　感受到怀中人的颤抖，陈儒指尖收了力道，指腹抵着乳尖缓慢搓揉，低下头慢条斯理地舔吮温渝的后颈。
　　温渝软在陈儒怀里，不服气地想着为什么每次狼狈的都是他。
　　于是报复性的扭过身体勾上陈儒的脖子吻上陈儒的嘴唇。说是吻，但温渝逮到陈儒的嘴唇就是狠狠咬一口，接着调戏一般的伸出舌头舔着陈儒嘴唇，每每陈儒的舌头耐不住地钻出来时，温渝便紧闭牙关不给陈儒进犯一步，待到陈儒放弃时，又接着挑逗。
　　没几下就给陈儒挑起了火。温渝感受着屁股底下蛰伏的巨物，晃动身体蹭了蹭，得到的便是陈儒加重呼吸的反应。
　　温渝心里得意，愈发放肆起来，转为跨坐在陈儒身上的姿势，撩起陈儒的衣服挑衅地看他一眼，接着迎着陈儒的视线舔上了陈儒的乳头。
　　温渝用舌头舔，用牙齿刮，细微的水声从温渝唇边溢出。
　　陈儒抓着温渝腰肢的手越收越紧。
　　似乎这样还不够，温渝双手向下摸索着，几下就解开了陈儒的裤子，右手隔着内裤抚摸已经滚烫硬挺的性器，被腺液沾湿的布料是对温渝挑逗的回应。
　　温渝无视陈儒带着警告的眼神，更加放肆地把手伸进内裤，寻到粗涨的龟头暧昧地揉捏。
　　温渝唇边噙着笑，看着陈儒被情欲折磨的皱眉，低喘，面上愈发得意，带着报复的心理在陈儒耳边轻声说着：
　　“麦克风还没关，不要发出声音哦。要是被人知道你开会的时候做这种事……啧啧……”
　　陈儒喘着气，看着温渝在自己身上得意的像只小野猫的样子，眼中的迷恋愈发浓重。

55
　　【老师】
　　原本胶着的会议被陈儒提前结束，软件刚一被关掉，温渝就被陈儒掰过下巴粗暴地吻上去，厮磨着双唇咽下温渝的低吟，搅弄两人泛滥的口津。
　　被吻的受不住了，温渝微微偏头，喘着气，指尖抚摸着陈儒眼镜的镜框，低声问：“怎么戴上眼镜了？”
　　陈儒把手伸进温渝的裤子里，手法色情地揉捏温渝软弹的臀肉，低声回答着：“有点散光，不喜欢？”
　　温渝一笑，吻在陈儒嘴角：“喜欢，这样很性感，陈老师。”
　　陈儒听到这个称呼呼吸一滞，随后挑眉说着：“温渝，不可以在课间勾引老师。”
　　温渝觉得新鲜，嘴上愈发肆无忌惮，面带委屈说道：“可是老师的鸡巴在我手里好烫啊……老师戴着眼镜干我好不好？”
　　陈儒颇为苦恼地说：“可是老师待会还有课。”
　　温渝坐在陈儒身上晃着腰，身上的浪劲收也收不住：“我不管……哼嗯……老师，给我吃鸡巴好不好？”
　　太骚了。
　　陈儒紧咬着后槽牙。
　　两人透过言语间似乎真的是发骚的学生不顾一切地勾引着自己的老师，沉沦于背德之事中。
　　陈儒胸膛剧烈起伏，掐着温渝的腰将人放在书桌下，挺着冒着热气紫红色的阴茎凑到温渝嘴边，摸着温渝的头爱怜地说：“来，吃吧。”
　　温渝趴伏在陈儒腿间，双颊泛着潮红，抬起眼勾情地看一眼陈儒，接着伸出了粉嫩的舌头。
　　先是从根部自下而上地舔过整根阴茎，然后舌尖挑动着绕着圆润的龟头细致地画圈，温渝还用手捋下包皮，含住顶端吮吸着敏感的小孔。
　　饶是陈儒此时也不得不感叹，温渝现在的口活越来越厉害了。
　　明明还没吞进去，陈儒就已经被他弄的心痒难耐，身下的性器更是被挑逗的发烫发硬。
　　温渝只照顾着敏感的顶端，没被抚慰到的地方愈发不满，陈儒按着温渝的脑袋，低声催促：“宝贝儿，快吃进去。”
　　温渝挑起勾情眼氤氲地看着陈儒，顺从地张大嘴巴含住小半个茎身，剩余的温渝实在吞不下了。适应之后温渝鼓动双颊，更强烈的吸力让陈儒忍不住仰起脖颈闷哼一声，酥麻的快感顺着尾椎一路而上，陈儒终究战胜不了本能，扶着温渝的脑袋浅浅抽插开来。
　　温渝努力打开嘴巴，倒也让陈儒原本幅度不大的抽送更加顺畅，同时舌头在底部勾着茎身灵活地舔着，修长纤细的双手捧在饱满的阴囊搓揉。
　　陈儒浓重低沉的喘息在耳边愈发清晰，温渝听着只感觉被内裤包着的挺翘的性器不断地在溢出液体，吞吃陈儒那根大家伙无数次的穴口也在难耐的收缩，似乎是想要什么来将它撑满。
　　随着温渝越来越自如的适应，口中灼热的性器也进的更深，陈儒每浅浅抽插几次便会猛地用力深顶，直冲温渝的喉咙，这时龟头便会得到吮吸般的快感。
　　一开始陈儒还有心掌握着节奏，可随着器物在温渝口中的快感越来越强烈，要发泄的欲望也渐渐涌上来，似乎温渝也察觉到了，嘴上更用力地吞吐。
　　陈儒全身紧绷将要射精时，温渝将整根阴茎从口中退出来，指腹堵着马眼，舔着嘴唇自下而上看着陈儒，笑容里带着得意，问：“老师，要不要我？”

56
　　【娇气】
　　陈儒简直要被气笑了。
　　被欲望灼烧着，陈儒捏起温渝的下巴，深深望进那双勾人的眸中，启唇低语：“要，我要你。”
　　“老师可真不乖，”温渝将指腹从马眼处放开，转而撸动着茎身，“早这么说不就好了？”
　　“说什么？”陈儒的拇指向上，蹭着温渝柔软的嘴唇，趁着还未合上时，探进了口腔，挑逗着湿滑的香舌，陈儒的眸光逐渐暗下来，“说我想要你？受不了你的勾引？想把你操到叫不出来？”
　　温渝两腿发软，性器未经抚慰却吐出一滩清液，轻咬了下陈儒的手指之后再一次低头含住粗涨的性器。
　　这一次倒没有半分为难，温渝努力地吞进，被顶的不断从喉咙里发出哼声，双手也在尽力地抚慰茎身，随着温渝含着龟头时用力一吸，陈儒剧烈挺动着腰腹，闷哼一声射在了温渝嘴里。
　　陈儒在温渝要吞下去时制止，伸出手掌在温渝面前：“吐出来。”
　　温渝顺从地将浓白腥臊的精液吐在陈儒掌心，爬上陈儒的腿。
　　陈儒握着温渝的腰，低下头咬上温渝的嘴唇：“吃饱了吗？”
　　温渝伸出舌尖舔砥：“没有。”
　　刚射过却没有疲软半分的巨物蛰伏在温渝身下，陈儒低声说着：“乖，自己把裤子脱下来。”
　　温渝带着些急切地去解自己的裤子，就连内裤都被蹬到地上。
　　陈儒指尖沾带着精液在温渝后方开拓，再加上温渝自己已经情动不已。不多时原本紧闭的穴口变得湿软无比，可以自如吞下陈儒的手指。
　　温渝勾着陈儒的脖子舔吮着，整个人意乱情迷：“陈老师……快、快进来……”
　　陈儒轻轻拍了拍温渝屁股示意他：“抬腰。”
　　温渝撑着陈儒肩膀抬起下身，待穴口感受到熟悉的滚烫的巨物时不等陈儒有所动作自己已经自发地晃着腰向下坐。
　　龟头接触到柔软湿滑的内壁，顶开软肉缓慢前行，紧接着茎身也被紧紧包裹住，陈儒感叹着真紧的同时捏着温渝的腰声音带着嘶哑问：“昨天不是刚做过，怎么今天这么馋？”
　　温渝忘乎所以，显然还没从角色里出来：“我哪里和老师做过了？老师昨天是不是找别的人了？哈啊……老师再深点……”
　　陈儒受不了温渝缓慢磨人的进入，握着温渝的腰用力向下一按，火热的阴茎尽根冲入温渝体内，爽的温渝浪叫一声，内壁不断收紧。
　　陈儒吻在温渝侧脸：“嗯，是我记错了。”
　　温渝不满足地晃动腰腹，让身体里的巨物尽可能多的摩擦到深处的软肉，身体上盛放着浪荡，嘴上端的却是委屈：
　　“我想老师想了那么久，老师竟然和别人做……嗯……你出去，我不要你了……”
　　与话语相反地是软肉一刻不停地蠕动吮吸，在紧咬着陈儒不放。
　　陈儒轻笑，食指勾了勾温渝下巴，逗猫似的：“是老师错了。”
　　温渝扑上前，咬着陈儒耳尖：“罚老师今天射在我身体里。”
　　陈儒搂着温渝的腰，身下蓄力猛地向上一顶，在得到温渝失控的尖叫时抚摸着温渝殷红娇媚的嘴唇说：“好，我受罚。”
　　之后的一切便有些不受控制。陈儒的腰像是有着用不完的劲一样，明明是上位温渝却被顶的一句完整话都说不出来，只能伏在陈儒肩头哭喘呻吟。
　　而且陈儒也被温渝撩的有些过头，温渝越是哭着喊慢点轻点，陈儒便操的越是用力深入。
　　身下的工作椅也有些承受不住两个成年男子激烈的性爱而发出不堪的咯吱声，皮垫上更是流满了淫爱的液体。
　　从天边散落的黄昏从轻舞的曼纱中穿拂，为躲在陈儒怀里光裸娇媚的温渝渡上一层金光，就连颊边的泪滴也在闪烁；
　　似是神也窥见了野性与妩媚的交合，晚霞害羞地泛起了红晕。但比起温渝脸上因情欲蒸腾的潮红来说，仍是少了一抹艳色。
　　温渝身体里堆积的快感急于发泄，迫切地用手抚慰着性器，被陈儒瞧见之后强势地捉过温渝的双手困在身后，舔着温渝的耳朵低声问：“今天操射好不好？”
　　温渝顺从地伏在陈儒肩头无力地点头，咬着嘴唇说：“再、再快一点……”
　　等到陈儒加快速度密集地抽送，温渝又流着眼泪哭喘着说不要了受不了了。
　　陈儒改为一只手钳制着温渝的双手，另一只手轻轻擦去温渝的眼泪，调笑着：“娇气。说的是不是你？温娇娇？”
　　温渝无助地坐在起伏的性器上，听着陈儒的话眼泪流的更凶：“不是……呜我不是……”
　　陈儒一点办法没有，也不捆着温渝的手了，双手紧紧抱住温渝赤裸洁白的身躯，语气带着轻哄：“好好，不是，我们温温一点都不娇气。”
　　温渝坐在陈儒身上抽抽噎噎，时不时被操的仰头呻吟，想射的快感逼得温渝几乎崩溃，却也惦记着陈儒的话没再用手撸动阴茎，只是靠着本能追逐着体内的性器。
　　陈儒也知道温渝快到了，裹着性器的软肉绞的越来越紧，快感汹涌时后腰都开始发麻，陈儒嘶一声，大手一挥一巴掌打在温渝屁股上，咬着牙说：“别夹。”
　　谁知这一巴掌下来，温渝瞬间绷紧了身体，抱着陈儒咿咿呀呀呻吟个不停，一股一股射出的精水将陈儒小腹沾湿一片，顺着重力流到两人交合处。
　　此时窗外晚霞的最后一丝余温消散，黑夜也没停下脚步地跑过来了。

57
　　【过分】
　　这一次高潮来的猝不及防，却也绵长，温渝绷着脚尖，陈儒也停下操干，撸着正吐着精水的性器，让温渝舒服了好一会。
　　缓过来之后温渝想起刚刚自己的反应，鸵鸟似的一头扎进陈儒的怀里，任凭陈儒怎么叫都不抬头。
　　陈儒嘴唇蹭着温渝的耳廓，带着调笑的低沉的声音传进温渝耳朵里：“喜欢粗暴点的？”
　　温渝低着头哼哧了好半天，微不可闻地回答：“偶尔一下……可以……别、别太过分……”
　　绞紧的力道逐渐收缓，陈儒摆动腰又一次开始抽送，同时大手向下抓揉着温渝的臀肉，其中一半已经浮现出明显的红印，陈儒向后仰靠看着温渝笑着问：“怎么样算过分？打屁股算吗？”
　　温渝被陈儒羞的抬不起头，想逃却被钉在性器上晃动身体，半晌咬着嘴唇说：“不算……”
　　话音刚落陈儒抬手在没打过的那一瓣又是一巴掌。陈儒打的不重，但拍打肉体的声音却格外明显，再加上温渝皮肤太过娇嫩，几乎刚打下去红印就浮上来了。
　　陈儒明显感觉到打下去的一瞬间裹着性器的软肉急剧收紧，带来的快感近似于吮着龟头。
　　陈儒的大手继续揉捏泛着红潮的臀肉，恶劣地说：“打你的时候怎么兴奋了？这么浪啊温温？”
　　尖锐的痛感夹杂着身体里四处横流的情欲，交织在一起竟比以往陈儒单纯给予后穴的快感来的还要刺激，温渝有些上瘾，竟软声要求着陈儒再打几下。
　　陈儒隐在心底的暴虐因子被激起，被温渝撩的发红了眼，加重力道又给了几下，每次巴掌落下的同时陈儒蓄力粗暴地将阴茎撞进深处。
　　这样的快感来的着实猛烈，温渝身前刚发泄过的性器还未来得及抬头，便只靠这几下迎来了后穴高潮。
　　温渝哆嗦着身体，爽的不能自已。陈儒也在绞紧之中用龟头感受到了甬道内不同以往的湿润。
　　陈儒喘着粗气，说出温渝身体的变化：“温温，你出了好多水……”
　　说着带着温渝的手放在两人交合处：“你摸，是不是特别湿？”
　　温渝身体这幅样子完完全全是被自己开发出来的。
　　这个认知让陈儒呼吸急促。
　　而温渝本人还没意识到什么，还在求着：“好爽……打我……嗯再打我……”
　　陈儒手心下臀肉的皮肤有些滚烫，是被打出来的。不用看也知道已经通红一片了。
　　陈儒理智回笼，身下加快速度用阴茎给予温渝安慰，抚摸着温渝的脸说：“乖，不闹了，再打该打坏了。”
　　温渝趴在陈儒身上，低吟着：“哼嗯……不骗你……舒服的……”
　　陈儒有些好笑，捏捏温渝的脸：“说真的温温，我下不去手了。”
　　温渝听着挺起胸膛凑到陈儒嘴边：“那下得去嘴吗？”
　　陈儒轻笑着搂过温渝的腰：“这个可以。”
　　一直在空气中挺立的红果被陈儒含住，舌尖绕着圈地舔弄，待到全部湿润之后陈儒舌尖抵着乳头浅浅戳刺。牙齿轻咬住红果之后向后拉扯，到达一定长度之后乳头便会从齿间滑落，这时温渝便能体会到牙齿刮过敏感乳肉时让人欲罢不能的快感。
　　另一边没被安慰到的乳头便显得愈发空虚。
　　温渝抱着陈儒的脑袋软声催促：“另一边……”
　　几下之后两颗红果在陈儒的唇齿之下淋着水光，娇艳红肿，格外惹人怜爱。
　　抬眼间陈儒看到温渝身后还开着的电脑，一个恶劣的想法浮上来。

58
　　【录像】
　　陈儒抱着温渝调换位置，让温渝以背对自己坐在腿上的姿势挨操。
　　温渝被身体里肉棒大幅度摩擦的快感晃了神，也就没注意到陈儒打开了电脑的摄像头。
　　陈儒掰开温渝的腿暴露出两人的结合处，掐着温渝的下巴逼着他看电脑屏幕，舔着温渝耳尖低声说：“温温，看看自己，浪不浪？”
　　温渝睁着湿润的双眸，被电脑屏幕上淫靡的画面吓的瞪大了眼，一瞬间紧张了起来，在陈儒身上不断挣扎：“不行、不许拍……呜呜不许拍！”
　　画面里光裸的温渝占据了大半，始作俑者却好好的穿戴整齐，唯一裤子解开的位置还被温渝挡的严严实实。
　　陈儒双手不容拒绝地掰开温渝的大腿，被操的熟透的穴口落在画面里极其显眼的位置，正吞吃着一根发紫发红粗硬的器物，穴口处被撑的不留一丝褶皱，泛着透明的白。
　　殷红的穴口之下是陈儒颜色较深的根部，饱满的阴囊隐在一片阴影里。
　　温渝哭闹着，却不见陈儒收敛半分，还大喇喇地让摄像头拍到两人交合的地方。
　　温渝挣扎不起效，随自暴自弃地抬起胳膊捂住自己的眼睛，不看这让人脸红心跳的一幕。
　　陈儒捡起一旁温渝脱落在地的衣服，不容拒绝地抓过温渝双手困在身后，用衣服绕了几圈牢牢捆住，强势地掐着温渝下巴：“好好看着宝贝儿。”
　　直到今天温渝才见识到陈儒恐怖的臂力。
　　自己好歹也是个一米八几的大男人，却被陈儒托住大腿，轻轻松松提起身体。
　　待性器只留龟头在穴口之后，收敛力道让温渝重重落下，眼前的电脑屏幕实时展现着陈儒粗挺的性器是如何鞭挞自己，就连肉棒向外抽出时拉扯出的被操的烂熟的媚肉都看的一清二楚，还与身体保持联系的性器汁水淋淋。
　　温渝湿润着眼看如何将这狰狞的巨物吞进。
　　上身为了保持平衡，温渝不得不向后紧紧依靠着陈儒的胸膛，却换来身后人更不留余力的操干。
　　如此操了十几下之后，温渝崩溃哭喊：“呜呜我不行了！老公！老公……呜……停一下、停一下……”
　　陈儒弹了弹温渝硬的流水的性器，问：“不要了？”
　　温渝呜咽着：“轻点……”
　　这么快就改口。
　　陈儒好气又好笑。
　　陈儒放开托住温渝双腿的手，改为搂住温渝的腰，浅浅晃动，腰腹摆动在深处小幅度抽插，力道却不大，一下让温渝的呻吟甜的发腻。
　　陈儒晃动温渝身体提醒他：“温温，你舒服的时候就是这个表情。”
　　温渝睁开双眸，屏幕上面色潮红双眼迷离的是自己，可眼中满含春情，咬着嘴唇的时候泄出的全是色欲又不像自己。
　　温渝恍惚着，微微偏头露出陈儒的全脸。温渝眨了眨眼眼睛想看的清楚。
　　陈儒比自己要深好几个色号的皮肤细看之下竟也泛着红，被顶到舒服的地方低吟一声身下控制不住地收紧，如此一来便会看到陈儒粗喘着皱眉，一双眼睛被情欲覆盖也变得浑浊，呼吸间喷洒出灼热的野性气息烫的温渝耳根着火一般。
　　陈儒正操着，怀里的温渝好似安生了，就连呻吟也一声比一声少，视线向下看到温渝盯着屏幕看的出神。
　　陈儒吻在温渝侧脸：“别怕，待会就删了，不会留下的。”
　　温渝好似如梦初醒一般，仰起脖颈努力够着吻上陈儒嘴角，没头没脑说了句：“你真好看。”
　　感情是看自己看的这么入神？
　　陈儒被逗笑了，抚摸着温渝的头顶：“我老婆比我更好看。”
　　温渝浅浅笑着，又被陈儒顶弄的忍不住皱眉低吟了声。
　　坐着的姿势不好发力，陈儒粗喘着揽着温渝的腰站起来，温渝双手顺势撑在桌子上，这样一来屏幕上就只剩下了两人腰腹部位的画面，温渝身前挺翘的阴茎随着陈儒的操干一晃一晃，时不时还有腺液滴在桌面上，画面清晰到就连温渝小腹的抽搐都没有遗落下。
　　随着陈儒挺腰抽送的越来越快，肉体拍打的声音尽数被麦克风收去，温渝的双手难耐地抓紧，在陈儒抵着敏感点重重操进的时候和陈儒一起射了出来，稀薄的精水有些还喷溅到了屏幕上。
　　陈儒搂着温渝喘息，低沉的声线里带着笑意：“这下好了，以后再也没办法专心在这张桌子上工作了。”

59
　　【憧憬】
　　“温温，”陈儒到了这会又改口，“我想把这个留下来可以吗？”
　　温渝问：“留这个干嘛？”
　　陈儒轻笑，嘴唇蹭着温渝耳廓：“想之后和你一起看。”
　　“变态啊你，谁要和你一起看……”
　　顿了顿温渝小声说着：“你自己看吧……”
　　这是同意了。
　　陈儒仗着温渝对自己的纵容，一次比一次过分：“下次我们可以边做边看。”
　　温渝想到那个场景就觉得羞耻的不行，窝在陈儒怀里抬不起头。
　　被操的全身发软，最后是陈儒抱着温渝走出书房的。先到浴室把温渝身体里的精液清理干净，弄好之后陈儒再去做晚饭。
　　吃过晚饭两人在沙发上窝着享受饭后惬意的时间，玩够了温渝打了个哈欠，倒进陈儒怀里：“困了。”
　　陈儒顺势抱起温渝：“我们去睡觉。”
　　躺在床上温渝老老实实地趴在陈儒胸前，眼睛一闭一闭，任由困倦袭来。
　　陈儒摸着温渝柔软的发丝，垂眸看着温渝的脸，思索片刻开口：“温温。”
　　“嗯？”回答带着困意的鼻音。
　　“要不要和我……住在一起？”
　　温渝一时没反应过来：“这不是已经住在一起了嘛？”
　　陈儒轻笑，指尖勾起温渝一缕发丝，温柔缱绻：“我说的是，每天早上睁开眼看见的就是你的那种，会在我的枕头被子上沾上你的味道，我们会共用一个衣柜，早上起来要准备两份早餐，或许我出门前还可以再要求你吻我一下；
　　如果中午我们各自忙碌的话，那么我想下班回到家第一个拥抱的人是你；
　　晚上我们躺在床上说说话，又或许到那时我们正在接着吻，抱着你入睡，然后我们又迎来了新的早晨。”
　　“所以……温温，你愿意吗？”
　　原本浓重的困意被陈儒低缓轻柔的话语一一赶走了，随着陈儒的话温渝想象到每一个场景的发生。陈儒的体温将被子里的温度烘的很暖，暖到温渝心尖都热乎乎的。手臂动了动，温渝抬手勾上陈儒的脖子，将两人的身体更贴近，温渝笑着与陈儒鼻尖抵着鼻尖，说：“好啊。”
　　陈儒眼含着笑意，抱着温渝的手紧了紧。
　　温渝阖上眼，语气懒懒的：“明天早上想喝豆浆。”
　　陈儒与温渝额头相抵，两人呼吸缠绕在一起，低声说着：“好。”

60
　　【同居】
　　早上陈儒醒来之后没吵醒温渝，起床去买了昨晚温渝点名要的豆浆，又找到温渝爱吃的一家小笼包买了些。
　　回到家之后叫温渝起床。
　　陈儒坐在床边大手轻抚着温渝后背，柔声说着：“温温，起床了。”
　　温渝哼了一声，翻了个身滚到陈儒怀里，抓着陈儒的手蹭了蹭。
　　陈儒一脸好笑，捏着温渝的脸：“乖了不撒娇了，早饭要凉了。”
　　温渝应了声好，被陈儒抱起来去浴室洗漱。
　　两人吃着早饭，一边聊着天。昨晚已经同意要同居了，左右今天又没什么事，倒不如就把东西搬过来，两人决定吃完饭就去温渝家收拾东西。
　　温渝说着自己东西不多，但收拾起来也不是个小工程。尤其是他那一堆瓶瓶罐罐和衣服，多到陈儒也有些傻眼的地步。
　　温渝还煞有其事，说：“怎么了？男人就不能活的精致点了？”
　　陈儒好笑，连忙哄着：“哪敢对老婆有意见。”
　　见温渝忙的晕头转向，陈儒想着帮帮忙，结果刚拿起一个小瓶子就被温渝赶到一边，摸摸陈儒的头安抚说：
　　“好了好了你自己玩会，我这些东西放哪我心里有数，放乱了不好找的。”
　　感情是怕自己会捣乱？
　　陈儒又气又好笑。
　　放下瓶子上旁边坐着去了，翘着二郎腿看温渝忙里忙外。
　　收拾了得有两个小时，温渝这些东西总算是归置好了，堆在客厅几个大箱子，温渝这时又对陈儒勾勾手，笑眯眯的：“老公，帮我搬下去吧。”
　　陈儒满心无奈，抬手捏了捏温渝的脸：“做苦力就知道找上我了？”
　　温渝一挑眉：“你搬不搬？”
　　陈儒叹一口气：“搬，我搬。”
　　陈儒解开袖口的扣子，把衬衫卷到小臂之上，露出流畅结实的肌肉线条，一下搬起两个大箱子，抬脚向门外走去。
　　温渝看着陈儒的背影眼里满是笑意，转过身搬起一个箱子下楼。
　　陈儒把东西在后备箱放好，就看见温渝搬着箱子下来了，陈儒快步上前接过，对温渝说：“行了，上去休息吧，剩下的我搬。”
　　温渝笑：“怎么？把我当成小姑娘了？”
　　陈儒淡声回答：“没有。不能让老婆劳动，跟性别没关系。”
　　陈儒回答的正经，温渝却一下红了脸，暗搓搓拧了一把陈儒的腰，似埋怨说道：“干嘛啊你，这么多人呢。”
　　陈儒理直气壮：“我又没说错。”
　　剩下几个箱子全都由陈儒搬下去了。临走之前温渝看着生活了几年现在有些空落落的房间，内心并没有怅然，反而是满怀期待。
　　锁上门两人一同下楼，几十分钟后再次回到陈儒的家。温渝看着片刻之后笑了，现在这里是他们的家。
　　房间原本的格局被打乱，标记着温渝记号的用品涌入陈儒的世界。由于温渝的衣服太多，陈儒把衣柜大部分空间腾给温渝，自己的衣服被挤的只占了一个小小的角落。
　　原本浴室的置物架很空旷，现在被摆放的满满当当。
　　担心温渝那堆瓶瓶罐罐得不到好的安置，陈儒特意收拾出一间房，定制的柜子还没到，就只能先委屈它们待在箱子里。
　　全都归置完温渝累的倒在床上，被窗边泛滥的阳光照耀地舒服地眯起了眼睛。
　　陈儒在温渝身侧指尖勾着温渝的发丝：“累坏了？”
　　温渝翻身扑进陈儒怀里，汲取着陈儒身上的味道，声音闷闷的：“嗯，毕业了之后就没搬过家了。”
　　温渝一个用力将陈儒压在身下，指尖点着陈儒鼻尖，脸上带着玩味说道：
　　“你可想好了，平时你可能没看出来。但是我这个人脾气特别不好，破事要求还特别多，也没你想的那么好，就算打破你的幻想了，也没有办法退货的。”
　　陈儒大手抚上温渝后颈，将人按向自己，吻在温渝嘴角，低沉的嗓音带着笑意：“求之不得。”

61
　　【晨欲】
　　两人完全同居之后的生活没什么不同但也有些细微的差别。就比如温渝这人看着随和。
　　但在某些事上又拗的不行，稍有些不称心便耍起了脾气，不过也就是陈儒三言两语哄好的事。
　　两人夜夜躺在一张床上，做爱就方便了陈儒。每晚把温渝搂在怀里，上下其手撩拨着温渝，温渝就算心里不想。
　　但身体的反应骗不了人，半推半就的，有一段时间简直让陈儒在床上夜夜笙歌。
　　不过也是，三十岁的男人性欲正是旺盛的时候，温渝这么安慰自己。
　　所以下了床的陈儒神清气爽意气风发，而温渝捂着腰下不了床。
　　终于有一天温渝发觉到自己已经很长一段时间没有晨勃了，这才意识到事情的严重性。
　　当晚温渝摆着不容商量的语气，把陈儒赶去了客房。陈儒后来在温渝门前好声好气商量，说这几天肯定不做了，就只是抱着睡觉。
　　温渝不知上过这张花言巧语的嘴多少次当了，态度依然坚决。只是温渝已经习惯睡觉时陈儒在身边了。所以陈儒在客房时温渝又觉得睡不好了，在第三晚陈儒暗搓搓回到卧室时，温渝睁一只眼闭一只眼，翻了个身扑到了陈儒怀里，闻着属于陈儒的气息，终于睡了个好觉。
　　当晚陈儒意识到，虽然老婆夜夜在身边，但也是要节制的。
　　如此几天，温渝是调过来了，陈儒却憋坏了。每天早上温渝都能感觉到屁股后边陈儒的肉棍硬挺滚烫的戳着自己，后颈被陈儒喷洒出的气息烧的通红。温渝有些扛不住，拨开陈儒搂着自己腰的手，慢慢向床边移。
　　结果一点距离还没有撤开，便又被陈儒揽着腰拖了回去，这下粗涨的性器正好卡在了温渝的臀缝里，隔着衣服陈儒也在不满足的缓慢挺腰，将布料陷在狭小的缝隙里。
　　陈儒大手暧昧的揉着温渝的腰，沙哑的声音透着情欲的翻涌：“温温……”
　　温渝用手在陈儒小腹处不断推拒着：“大白天的，你干嘛啊……”
　　陈儒将温渝搂的更紧，两具肉体密不透风地贴在一起，大手也不规矩地钻进温渝的睡衣里，寻到还未挺立的红果指腹轻柔地搓弄，听到温渝忍不住的轻哼时陈儒咬着温渝的耳朵说：“宝贝儿，我不进去，给我蹭蹭好不好？”
　　温渝现在也有点不上不下，尝过情欲的身体最经不住撩拨，当下推着陈儒的手慢慢失了力道，咬着嘴唇说：“嗯……那，那你快点……待会还要去工作呢……”
　　话音刚落陈儒直接上手把温渝的睡裤和内裤扒了下来，蓄势待发的性器冲进温渝两腿之间，敏感娇嫩的腿根的软肉包裹着跳动的紫红色性器。
　　刚开始的进出有些缓慢，待马眼处不断溢出的腺液沾湿了温渝的腿根之后，早就耐不住的性器借着充分的润滑大开大合抽插了起来。
　　陈儒用劲太猛，每次温渝都被顶出去，后又被陈儒拦腰拖回来，温渝断断续续的话夹杂在呻吟里：“哼嗯……太……用力了，老公、老公轻点……”
　　陈儒深吸一口气，吻着温渝后颈都带了力道，语气嘶哑着：“宝贝儿乖乖的，别勾我了。”
　　温渝咬着嘴唇不服气，谁勾你了？？
　　很快思绪又被陈儒密集而猛烈的抽送冲撞的支离破碎。
　　腿根被磨得有些发疼，温渝不自在地动了动腿，下一秒屁股上就挨了陈儒一巴掌，陈儒粗喘着气：“夹紧。”
　　丢了魂的温渝只能下意识地服从陈儒的话。
　　陈儒全身的肌肉逐渐紧绷，掰过温渝脸想要和他接吻，温渝呜咽一声偏过脸躲开了。
　　陈儒带着急切：“温温乖，给我亲一下。”
　　温渝不同意：“不，我还没刷牙……”
　　陈儒再次强势地掰过温渝的脸，带着轻哄：“我老婆哪都是干净的。”
　　然后吻了上去，吸着温渝的舌头尖不放。
　　到了临界点，陈儒冲撞的愈发用力生猛，肉体拍打啪啪作响的声音绕着满屋的天光为房间里的春色增添色彩。
　　温渝扭动身体正难耐着，拉过陈儒的手放在自己已经挺翘着不断流水的性器上，意图不言而喻。
　　陈儒半分不为难，手上撸动的速度和挺胯操干的频率一致。尽管没操进去，温渝的呻吟依然高昂。
　　几十下之后两人一同发泄出来，终于满足的陈儒抱起温渝去浴室洗去两人身上的污脏，几天来都欲求不满的陈儒尚且被喂了个饱。

62
　　【坦白】
　　两人同居有一段时间了。
　　大概是陈儒最近公司这边比较忙，就连店里都不去了，每天早出晚归的。
　　这一晚温渝在工作室赶订单，忙到很晚才结束，给陈儒发消息陈儒说他收个尾就回家。
　　已经很晚了，再做晚饭肯定也来不及，温渝索性在周围的小馆子订了几个菜，打包带回家和陈儒一起吃。
　　在楼下停好车，温渝拎着晚饭正要下车，不经意一抬眼看见了不远处的两个身影。
　　温渝看着陈世希快步走着上前一把拽上了陈儒的衣领，神情看着非常激动。
　　温渝心里一跳，下了车向两人的方向走去。
　　还有一段距离，温渝真真切切听到了陈世希饱含着怒气的大吼：“为什么要这么对我们？！”
　　直觉有些不对，温渝加快脚步，在不远处温渝看着陈儒面带讥讽，问：
　　“不如去问问你那好父亲，问问他抛妻弃子之后得来的衣食无忧是否过得心安理得？”
　　陈世希动作一滞：“什么意思？”
　　陈儒向后退一步挣脱开陈世希，整了整衣领，神色淡然：“现在他拥有的一切都不属于他，我只不过是归还了他三十年前的生活而已。”
　　陈世希的声音带着颤抖：“你……你到底是谁？”
　　陈儒一脸漠然：“已经很明显了不是么？”
　　说完不再看陈世希，走向温渝的位置一言不发提过温渝手里的饭菜，另一只手搂着温渝上楼。
　　电梯间缓缓上升，安静狭小的空间里连呼吸声都清楚地绕进耳朵。
　　两人谁也没说话，沉默着回到了家。
　　换好鞋之后陈儒提着还带着温度的饭菜放到餐桌上，温渝去厨房拿碗筷。
　　出神的片刻腰上环上了一双大手，陈儒不敢用力收紧，连语气也小心翼翼：“对不起。”
　　温渝无声中眨了眨眼，半晌有些酸涩地问：“你是不是还有事瞒着我？”
　　回答温渝的是陈儒落在耳畔的呼吸，陈儒的手指无意识地蜷了蜷，下定决心般开口：“陈世希是我弟弟，同父异母的亲弟弟。”
　　“对不起，我和他不是没有关系。”
　　“我不敢告诉你，我害怕你知道我对自己弟弟那样做之后会觉得我……恶心。”
　　“我没有办法为自己辩解什么，因为我本身就是个卑劣的人。我在知道他是陈庭的儿子之后，故意接近他。
　　陈庭大概以为我早就死了。所以我想看到他知道自己两个亲生儿子搞在一起会是什么反应。”
　　接着陈儒带着些自暴自弃地说：“我动过这样的念头，那晚如果没有遇见你的话我可能已经把陈世希带上床了。”
　　“别说了……”温渝内心无比抗拒从陈儒口中听到这些。
　　陈儒长叹一口气：“说过不再惹你生气的，我又没做到。你饿吗？先吃点东西吧，吃完饭你想回去的话我开车送你。”
　　温渝愣了愣，笑的惨淡：“怎么？要赶我走？”
　　“不是，”陈儒放轻语气，“我怕你觉得我恶心。”
　　这个词不知怎么就触动到了温渝，放下手里的东西转过身用力掐着陈儒下巴：“陈儒！你他妈要是再这么说，我真的就不理你了！”
　　温渝这一番举动好似给了陈儒勇气一般，两手紧紧抱住温渝不停地说着对不起对不起。
　　温渝叹一口气，抬手轻轻抚摸着陈儒的后颈：“为什么不能多相信我一点呢？”
　　陈儒还是在说着对不起。
　　“把你的揣测妄自加在我身上，你听我说一句了吗？搞得一副被抛弃的可怜样，我对你的感情就这么脆弱吗？”
　　说着温渝有些无奈。
　　陈儒抱着温渝，头埋在温渝颈窝，声音闷闷的：“我错了，老婆。”
　　“你当然错了，”温渝点着陈儒脑袋，“因为一个人的过错拉着另一个人和你一起痛苦，你已经三十岁了为什么还能想出这么幼稚又不负责任的想法？”
　　陈儒已经好些年没挨过教训了。但是现在温渝说着倒也大气不敢出，摆出一副承认错误接受教育的模样。
　　温渝教训够了，捧着陈儒的脸柔声说着：“现在，能跟我说说到底怎么回事了吗？”

63
　　【过往】
　　陈庭当年和陈儒的母亲，上野真希结婚时还是个一穷二白的穷小子。
　　当时两人认为爱情可以战胜一切。陈庭迎娶上野真希的态度坚决，而上野真希也不顾家里的反对，从日本千里迢迢嫁到陈庭身边来。
　　刚结婚的时候两人更是浓情蜜意，尤其是在第二年有了陈儒。生下陈儒之后一时间羡煞了所有人，周围反对的声音也渐渐少了下来。日子纵然清贫，但一家三口过得也充实。
　　可上野真希在生陈儒时伤了身体，再加上后来也没有条件好好调养，身体越来越差，从一开始不能长时间工作，到之后需要用药物来维持身体机能。
　　陈庭不忍心看着妻子拖着这么一副身躯还要为钱财劳累，索性让她在家专心带孩子。
　　这么一来家庭的负担便全落在了陈庭一人身上。压力使然，陈庭身处在小公司里不得不尽心尽力往上爬，可越往上爬陈庭越意识到，钱真的是个很重要的东西。
　　那段时间应酬不断，几乎没几天就会烂醉如泥地回家。
　　接触了外面的花花世界，某一天醉酒的陈庭突然冒出了一个念头：婚姻其实是牵绊自己的一个决定。
　　这个想法一冒出来，便如种子般在陈庭心底生根发芽。以往看向上野真希时的愧疚、爱意逐渐被后悔、埋怨所替代。陈庭甚至都不愿意去看自己的妻儿。
　　彼时的上野真希还不知道和自己日日相对的丈夫已经变了心，依然在默默地维持着表面稳固实际上随时都可能崩塌的小家庭。
　　陈庭的努力最终得到了赏识。他有野心，也有杀伐果断的决心，这正是领导者所需要的。
　　小公司的老板只有一个女儿，陈庭跟着老板谈生意、应酬，某一天这位风度翩翩面容英俊的青年便落到了小女儿的眼里。
　　私底下这位小千金向自己父亲隐晦地表达了自己的意愿。
　　老板缺一个守护自己女儿的好女婿，更缺一个稳妥保险的继承者，小公司虽然不大，但也是他经营了一生的心血。
　　陈庭无疑是最合适的人选。
　　第二天陈庭就被老板叫到了办公室里。话里话外都在试探着陈庭对自己女儿的态度。
　　陈庭是何等聪明的人。笑着说小千金花容月貌活泼娇俏，自己的老婆能比得上小千金三分他做梦都能笑醒。
　　奉承了老板，又表明了自己已经结婚。
　　可老板和陈庭相处那么久，怎么能不知道他已有妻儿？商人嘛，自己的利益最要紧。
　　老板不再绕弯子，点明了如果你陈庭娶了我的女儿，那么这家公司都是你的，你只负责给我的女儿衣食无忧的生活和一个美满的家庭。
　　早就忍受够贫穷的陈庭没有办法不心动。可他身为丈夫，身为人父，这一刻还是没有办法抉择。
　　老板看出他的为难，适时说，放心，如果你同意的话，你的老婆儿子我会打点好的，路我给你铺好了，你只需要告诉我你走不走就好。
　　这句话一出陈庭的心就已经瓦解了大半，可还是说着让他考虑一下。
　　步步紧逼反而会适得其反。老板深知这个道理，笑着说你有充分的时间考虑，不管你做哪个决定都会尊重你。
　　这一天陈庭头重脚轻地回到了家。老式小区拥挤，脏乱，走在楼梯间还漂浮着说不出的怪味儿，像是谁家把垃圾撒在了地上发酵了三天一样。
　　破旧的声控灯显然已经不太灵光，陈庭走过四层楼梯有三层是摸着黑上去的。
　　摸出钥匙开门，斑驳的铁门散发出难闻的铁锈味，推门时发出的吱啦声刺人耳膜。
　　陈庭回到自己那个拥挤，破败的小家。大概是上野真希去接儿子了，此时这个家安静的不像话。
　　陈庭看着地砖上的裂缝，看着斑驳掉落的墙皮，看着自己当时淘回来的二手电视机，看着脱了扇的衣柜，处在就算开了灯也一样昏暗的房间陈庭想为什么？
　　为什么突然觉得自己与这里格格不入，为什么努力了这么多年依然没有摆脱贫穷的生活？
　　没有人回答他。
　　但是心底那个决定已经呼之欲出。
　　那是一个再平常不过的夜晚，一家三口围在小小的餐桌边吃着晚饭，陈庭微笑着询问儿子在学校怎么样，不住地夸赞着上野真希做的每一道菜。一家三口其乐融融，两人还看着督促着儿子完成作业。
　　上野真希笑的双颊泛红。
　　却不知眼前这个让她甘愿付出一切身心依附的丈夫已经与她貌合神离。

64
　　【两极】
　　那之后陈庭回到家的时间越来越少。
　　上野真希觉得有些奇怪，以往自己的丈夫买条领带都要纠结好几天，那一阵子却像是改了性一样，西装、衬衫、名贵的皮鞋一件件不要钱似的往家带。
　　上野真希装作无意问了一句，怎么买这么多衣服？
　　陈庭只说了句应酬要用。
　　也对，如果穿着很寒酸的话，也不好谈工作。上野真希这么想，自此之后对这种事再没问过一句。
　　她也更省检了，绑头发的头绳松弛到已经没有了弹性，她也舍不得给自己买一根。
　　陈庭回家的时间越来越晚，有时可能还会发短信说一声，有时上野真希打电话都打不通。
　　就在上野真希满心焦急丈夫怎么还不回家会不会出了什么事的时候，陈庭正和小千金在约会。
　　两人漫步走在微风习习的街道上，如小情侣一般拉手，接吻，看小千金娇俏红润的脸颊。
　　陈庭很会把握小女生的心思，相处过程中带着主导的强势，又留有着绅士的风度，完全不会让人反感，反而让人觉得他成熟又可靠。
　　吃过晚饭之后陈庭送小千金回家，分别之际陈庭趁着没人搂过小千金的腰肢，在白嫩的脸颊上落下一吻，过后放开礼貌地道了声晚安。
　　直把小千金迷的腿软。
　　陈庭回到家之后看到上野真希还在客厅等他，陈庭一言不发越过上野真希走去浴室。
　　路过时上野真希被陈庭身上芬芳的香味熏的皱了皱鼻子。
　　“老公，今天怎么这么晚回来？”
　　陈庭的声音带着倦意：“应酬。”
　　即使灯光昏暗，上野真希还是看清楚了，陈庭脖子上红红的一块，像是口红的印记。
　　那晚上野真希在陈庭睡下之后来到浴室翻找到陈庭换下的衣服，然后上野真希在西装外套的口袋里发现了两张电影票和一家餐馆的小票。
　　外套上馥郁的香味直冲上野真希的鼻腔。
　　上野真希知道陈庭是个聪明人。如果他想隐瞒的话，自己绝不可能发现。
　　是陈庭已经懒得伪装了。
　　上野真希下意识抗拒自己丈夫已经出轨的事实，可他捧着陈庭衣服的手在颤抖。
　　那天晚上的后半夜，上野真希是在浴室里哭着度过的。
　　可她就是难过到绝望，也没发出一点声音打扰到正在熟睡的丈夫。
　　第二天早上陈庭看到了妻子红肿的双眼。他心里很清楚是因为什么。可他当不知情，当看不到，神色如往常般吃过饭去上班。
　　这么过了几天，上野真希像是在等待什么结果似的，陈庭跟她说离婚的时候她反而松了一口气。
　　上野真希说好，但是儿子必须跟着他。
　　这恰巧如了陈庭的意，小千金也不愿意陈庭带着个小拖油瓶和她组建家庭。
　　陈庭心中有愧，对上野真希说他会净身出户。
　　上野真希骨子里的傲气在说着她不需要。可她张不开口，因为没了陈庭她只剩下小房子里的那点东西。纵然心中不屑，可她还要养活儿子。
　　那一天陈庭收拾带走了自己的物品，上野真希在窗边看着陈庭上了一辆价格不菲的汽车，默默抱紧了陈儒。
　　小孩子哪懂得大人复杂的情绪，奶声奶气地问：“妈妈，爸爸去上班了吗？”
　　上野真希笑了笑，可那笑容比哭还难看：“对，爸爸去上班了。”
　　陈儒还要上学，一大一小还要吃饭，哪里都是开销，上野真希拖着虚弱的身体，在超市里找了一份工作。
　　在超市外几百米远处有一个菜市场，上野真希每天从超市出来会来这里买菜，不为别的。
　　因为这里的菜要比超市里的便宜很多。买完菜之后放到家，再去接陈儒放学，把陈儒带回家给他做晚饭，看着陈儒吃过饭之后叮嘱着他好好待在家，然后锁好家门继续去超市上夜班。
　　才这么过了不到一个星期上野真希的身体就已经撑不住了。上野真希咬着牙，省下买药的钱，为了给陈儒吃顿好的。
　　这一天上野真希拖着疲惫的身体买完菜之后回家，到了门口却发现家门被砸开了，上野真希冲进去，却被一屋子的人吓到失了声。
　　那群人凶神恶煞，说这房子不属于她，现在他们要收回去。上野真希歇斯底里喊着这就是她的家，想把这群人赶出去。
　　可她被人轻而易举地推倒在地上，流着眼泪无力地看着这群人把家里的东西扔出去，换了一把新锁把门锁上。
　　钥匙被那群人带走了。
　　没人给她悲伤的时间，上野真希从地上爬起来，拍了拍身上的尘土。
　　她还要接儿子放学。
　　上野真希接到陈儒，心疼地蹲下身抱着陈儒。陈儒抚摸着上野真希凌乱的头发，脸颊上残留的尘土，呀呀地喊着妈妈。
　　没地方可去。
　　上野真希带着陈儒坐在小公园的长椅上，给陈儒买了个面包。
　　陈儒捧着面包小口吃着，好奇地问：“妈妈，我们还不回家吗？”
　　这一刻上野真希失了声，她没有办法回答这个问题。
　　最后上野真希带着陈儒去同事家借住了一晚。
　　上野真希才工作没几天，当然不可能有工资。况且陈庭也没留下来多少钱，正在上野真希寻找着哪的房子最便宜的时候，不好的消息又找上了她。
　　陈庭的老板调查了上野真希，知道了她是日本人。然后他托人在上野真希的签证上动了手脚，让她不得不被遣送回去。
　　而对陈庭的说辞是，大概是对这个地方伤心了，带着孩子回日本了。
　　陈庭想，回日本多少能有个照应，便不再追究。
　　上野真希带着半大的孩子回到了日本自己的家，父母看着自己女儿成了这个样子又气愤又心痛。
　　之后陈儒就留在了日本，跟着外公学日语，而上野真希身体本来就不好，又经历了这么一遭，让她的病情加重了不少。
　　这些事情并没有随着陈儒的成长消失在记忆里，反而深深刻下了印记。那之后陈儒变得沉默寡言，有着超过同龄人的早熟。
　　上野真希拖着苟延残喘的身体陪了陈儒一段时间，终究还是没能熬过，在一个夜晚冰冷了身体。
　　陈儒就这么和已经没了气息的上野真希待了一夜。
　　上野真希下葬的这一天陈庭和小千金举办了婚礼。
　　高朋满座，都在恭祝着这对新人喜结连理，陈庭在瞩目下为小千金戴上戒指，搂着自己的新娘，在众人的起哄下接吻，笑容肆意飞扬在嘴角。
　　而陈儒抱着自己母亲的骨灰，一天之内流干了所有眼泪。
　　人的悲喜又怎么能相通。

65
　　【我在】
　　上野真希去世后陈儒消沉了好长一段时间，整个人变得阴郁，沉默寡言，瘦的只剩一把骨头。
　　是外公在那段时间不留余力地开导他照顾他，陈儒花了几年的时间从母亲去世的阴影中走出来，可没多久外公也永远的离他而去。
　　彼时的陈儒知道了他没有时间兀自悲伤哭哭啼啼，他要让把他人生作弄到这般地步的人付出代价。
　　陈儒开始了一个人在日本摸爬滚打的生活，他的日语已经如同母语一般娴熟，一边打工一边学习，积累的经验让他看经济发展的时机眼光毒辣，借由这个机会建立了自己的公司，新生的虎狼一般，亮出獠牙席卷了当时日本的商业圈，自此一跃登上顶端。
　　拥有了足够的实力，陈儒回到了自己出生的地方，有条不紊开始自己的计划，本想着完成之后就离开这个满是痛苦回忆的地方，可他遇到了让他移不开眼的人。
　　温渝听完之后沉默了好一会，默默地爬到陈儒身上抱紧了他。
　　陈儒看着温渝又是可恨又是怜悯的表情，淡笑了声，摸着温渝的头发，安慰道：“都已经过去很长时间了，没事了。”
　　温渝声音闷闷的：“可我还是觉得你好可怜……”
　　陈儒好笑：“不生我的气了？”
　　温渝摇了摇头。
　　“温温，我不可怜的，”陈儒醇厚低沉的嗓音在温渝耳边响起，“每个人都有自己的命运，这没有办法规避；命运也很公平，前半生我过得并不如意。
　　所以让我遇到了你，也或许是好事多磨，我摆脱了曾经的不堪，让现在的我足够配得上你。”
　　温渝只是摇头：“你别这么说，什么时候都配得上的。”
　　“温温，”陈儒似叹息一声，话语微弱中带着不易察觉的祈求，“我只有你了……”
　　温渝紧抱着陈儒，在陈儒耳边坚定地说着：“我在，不怕。”
　　似乎是想给陈儒更多的安全感，温渝说完后嘴唇吻着陈儒的耳垂，顺着下颚吻上了陈儒有些干燥的双唇，温渝抚摸着陈儒后脑勺有些扎手的短发，转为跨坐在陈儒身上，双手勾上陈儒的脖子使嘴唇更深地贴合在一起，将陈儒的嘴唇舔的濡湿，勾着口中的舌尖轻咬，舌头拂过上颌，勾的陈儒心尖发痒。
　　陈儒抱住温渝，仰起脖颈迎合这个吻，大手紧紧握住温渝的腰，像是抓住了希望的绳索。无关欲望的吻，就只是用唇齿描绘吐露着要泛滥的爱意。
　　一吻结束两人双双倒在床上，温渝窝在陈儒胸前，手指抚摸着陈儒的锁骨，问：“那他们会怎么样？”
　　陈儒想了想：“过去几个月已经挖空了陈氏的资金，现在他们的股票崩了盘，我也私底下把陈庭这些年逃税漏税的证据交给了警方。简单来说就是，陈氏会破产，陈庭要坐牢。”
　　把要给自己亲爹送进去这种话说的像吃饭了没这么平淡，温渝想真不愧是我男人。
　　温渝拇指蹭着陈儒脖颈皮肤下跳动的经络，语气轻轻的：“我知道过去的事让你很痛苦，我没有经历过，当时也没有陪着你一起度过。所以没有办法说出让你放下这种蠢话；
　　可是阿儒，一个人眼中只有仇恨的话他是没有办法看到这个世界上其他更美好的东西的……
　　我说这些话并不是想你忘掉过往，妈妈和外公那么好当然要记得一辈子，阿儒……
　　做错的是他们，他们才是坏人，我不想看到你再被他们折磨……以后我们不去过问这些，你多看看我，好吗？”
　　“好，”陈儒看着温渝，眸光中闪烁着认真，“只看你。”
　　温渝笑的温柔，凑上去吻在陈儒鼻尖，语气哄小孩似的：“阿儒好乖。”
　　陈儒笑了笑捏着温渝下巴又吻了上去。
　　两人正吻着，温渝想起什么微微后撤，表情不太对劲：“你之前说回来要办什么事，说的就是这个吧？那现在都解决完了，你……是不是要回去了？”
　　陈儒抱着温渝，说的一本正经：“嗯，是要回去的。”
　　说完后温渝脸上的表情肉眼可见地写上了失落，陈儒看着暗自好笑。
　　正当温渝安慰着自己就算异地也没关系也就几个小时的飞机的时候，陈儒抓起温渝的手，放在了自己心跳的源头，注视着温渝的眼睛，问：“那么温温，你愿不愿意成为下一个我留下来的理由？”
　　温渝愣了愣，反手拧了陈儒一下：“你以后不许拿这种事跟我开玩笑！”
　　陈儒笑着把温渝拥进怀里，大手一下一下顺着温渝的头发：“嗯，我错了老婆。”
　　温渝垂着脑袋在陈儒胸前，半晌传来一声闷闷的声音。
　　“愿意的。”

完结
　　【我的爱人】
　　陈庭进了监狱。
　　具体判了多少年陈儒不知道，也没那个心思去打听。陈世希和他母亲一夜之间被赶出了那座大别墅，陈世希确实是无辜，可陈儒做不到绝对的理智。
　　这件事就算告一段落，两人的生活又回到从前一般，陈儒开着日料店，温渝经营着自己的工作室。
　　似乎也是打定了要当甩手掌柜，陈儒把公司大部分事宜交给手下几个副总处理。
　　除非重大决定不然基本不在公司露面。
　　温渝明显感觉到陈儒比以前更黏他了，有一次还提出把店搬到温渝工作室附近，这样温渝也就不用来回跑了，可温渝却说如果这样两人相处的时间太多，没有了距离感反而不好。
　　陈儒面上答应着，心里却别扭，当天夜里发了狠地折腾了温渝几个小时，不过这个念头也就此打消。
　　深沉的爱意转化为细水长流。
　　两人在一起将近两年了。
　　要说变化其实也没什么变化，唯一日益见长的就是温渝这个脾气。
　　晚饭时陈儒打电话让温渝过来吃饭，温渝看着陈儒端过来的一盘斜睨了陈儒一眼，语气挑事儿一般：“你看我长得像寿司么？”
　　陈儒叹一口气，摸摸温渝的头，问：“那你想吃什么？”
　　由陈儒来做饭的坏处就是温渝在饮食这方面被压的死死的。闻言温渝喉结不安分地滚动了一下，小声说着：“我要吃辣椒炒肉。”
　　“温温。”
　　虽然陈儒没表明态度，但温渝知道这是拒绝的意思，不甘心地撇撇嘴：
　　“是你问我想吃什么，我说了你又不同意，行了一边去吧，不吃了。”
　　又耍脾气了。
　　陈儒无奈叹气。
　　倒也不是陈儒压榨剥削，连温渝吃辣椒的权利都不给，只是现在温渝后边被陈儒开发的敏感的很，一点点不适都要喊疼，过后又埋怨陈儒给他吃辣椒安的什么心。
　　陈儒只能在温渝身前俯下身哄他：“温温乖一点，不闹了好吗，真想吃的话我给你做，不过我们少吃点行吗？”
　　陈儒这么一来倒让温渝不好发作了。温渝抽了抽鼻子伸手抱住陈儒在陈儒胸前蹭了蹭。
　　倒也不是他没事找事，只不过今天工作上受了委屈，便忍不住在陈儒面前小作一下。
　　温渝手指揪着陈儒身后的衣服，慢吞吞开口：“前一阵子有个男人来我店里订香水，结果今天他老婆找上来了，二话不说就骂我……说我勾引他老公……我自己有老公还勾引她的？他连你指甲盖都比不上凭什么会觉得能入了我的眼？呜老公，我不开心了……”
　　陈儒静静听完，垂眸捏着温渝的脸：“当时怎么不给我打电话？就这么让她欺负你？”
　　温渝还没说话，陈儒又问：“她叫什么？还记得长什么样么？”
　　这种近似于黑社会要展开报复的劲让温渝心里慌了一下，连忙笑着说：“没有，我都怼回去了，你是不知道，给她脸都气紫了，哈哈……”
　　陈儒挑着眉不说话，温渝勾上陈儒的小指，带着些撒娇说道：“真没事了，看到你我就开心了。”
　　陈儒想哄温渝，进厨房不多时端出来一盘辣椒炒肉，温渝闻着香味眼睛都眯起来了，但是只夹了两筷子就放下了。
　　陈儒问：“怎么不吃了？”
　　温渝眨了眨眼，小声说着：“怕疼。”
　　陈儒闻言嗤笑：“出息。”
　　温渝抬脚就踹过去：“你没被插过就不要说这种风凉话！”
　　陈儒摸着温渝脑袋顺毛：“好好。”
　　温渝却因这句话心底涌上一个想法，捏着陈儒耳朵笑眯眯地：“老公，改天让我一次吧，让我上你，嗯？”
　　陈儒听完这话笑了，单纯意义上的嘲笑，好像在说着，就你？
　　温渝不服气了，手改为掐着陈儒下巴，恶狠狠的：“你什么意思？瞧不起我？谁不是男人还是怎么着？”
　　陈儒身体后仰靠在椅背上，饶有兴趣看着温渝：“好，让你。”
　　温渝笑了：“答应我了，不许反悔！”
　　陈儒揉着温渝的腰，看温渝笑的像只小狐狸：“答应你了。”
　　这顿饭打打闹闹总算是吃完了，锁好店里的门陈儒搂着温渝：“坐我车宝贝儿，带你出去玩会。”
　　温渝抓着陈儒胳膊：“好啊。”
　　陈儒开车带温渝远离热闹喧嚣的市区，黑色跑车的顶棚缓缓收起，变为敞篷车，夜晚微凉的风随着车速的飙升猛然灌进两人周身的空气。
　　温渝的头发被吹拂地肆意飘扬，一会贴在脸颊，一会在风中招摇。
　　温渝侧目大声问陈儒：“我们去干嘛啊？”
　　陈儒缓缓停下车，性能极佳的跑车野兽般的嘶吼逐渐消退，陈儒覆上温渝的手：
　　“没有目的地，温温。我以前遇到烦心的事就喜欢自己一个人开车出来，随便挑选一条路，不问它的终点；
　　这个世界很大，大到可以包容下所有你不开心的事。所以要来试试吗？把不开心的事丢在这里，然后我们回去好好睡一觉。”
　　温渝明白陈儒这是在想办法哄自己。
　　眸中细碎的光如星星一般闪耀了一瞬：“好。”
　　两人换了位置，温渝坐在驾驶位，调整了座椅跃跃欲试地启动车，跑车的嗡嗡声在四下寂静的夜里响彻方圆百里。
　　温渝微微侧目看向陈儒，笑容带着兴奋：“准备好了吗？”
　　陈儒坐在副驾驶位，手肘搭在车窗，手背支着下巴，极其痞气地吹了声口哨，车便如离弦的箭一般冲了出去。
　　温渝踩下油门，车速猛然飙升，剧烈袭来的风不由分说地灌进温渝的耳朵，让他什么也听不清，温渝却感觉心下一片寂静。
　　车速越来越快，温渝全身的血液都在躁动，甚至双手还脱离方向盘大张着向上扬起，吓的陈儒赶忙抓住方向盘控制着。
　　温渝肆意地大笑，毫无顾忌地大喊。尽管这点声音落在风里微乎其微。
　　可他心里觉得无比痛快，那些烦闷的，扰人的，难过的，全都随着尾气化在了风里。
　　这样鲜活的，生动的温渝，像是滚烫的烙印一般，印在了陈儒眼中。
　　不知过了多久，黑色的跑车慢慢平稳地停下来，可温渝沸腾的血液还在叫嚣着，抬手解开安全带，急不可耐地爬到陈儒身上，勾上陈儒的脖子以自己火热的气息舔砥着。
　　陈儒一手握住温渝的腰，一手按着温渝的脑袋将人压向自己，仰起脖颈和温渝热情地缠绕在一起，粗重急促的呼吸炸在耳边，黏腻的水声听得人全身都湿漉漉的。
　　在无名道路的中央，周围的一切都是黑暗的。唯有头顶的星光闪亮，和抱在怀中的人灼热的体温。
　　许久，温渝退出舌头，餍足地舔舔嘴角，喘着气说：“阿儒，我们回家吧。”
　　回家的时候是陈儒开的车。
　　接吻那会就被勾的心痒，回到家陈儒把温渝按在玄关柜上要了一次，温渝被顶的眼泪溢出来，还在哭喘着说要洗澡，陈儒抱起温渝去浴室，于是温渝一边挨操一边洗澡；
　　从浴室出来又被压在床上，柔软的大床晃动了两个小时陈儒身体里勃发的欲火才被平息。
　　清理干净躺在床上已是后半夜，陈儒抚着温渝发红的眼尾，落下一吻，语气轻柔：“睡吧，宝贝儿。”
　　温渝模糊不清地咕哝一句，头一歪靠在陈儒怀里，沉沉地睡了过去。
　　日子平淡又新奇。陈儒最近不知道在忙什么，总是见不到人影，说着去店里了，但每次都只有肖哲一人。
　　问陈儒这狗男人还理直气壮，说温渝找的不是时候。
　　温渝觉得可疑，但找不到证据。
　　有一晚两人窝在沙发上，温渝闲着没事把玩着陈儒的手，细看之下发现了陈儒指甲缝里残存的泥土的细屑。
　　温渝眯了眯眼，问：“你……下地去了？”
　　陈儒身形一滞，很快反应过来，神色如常：“嗯，有些食材需要我亲自去取。”
　　“噢……”温渝自顾自地嘟囔，“难怪最近总见不到你呢。”
　　陈儒什么也没说只摸了摸温渝的脑袋。
　　几个月之后陈儒拉着温渝：“温温，跟我去一个地方。”
　　温渝问去哪，陈儒也不说，就这么跟着去了。
　　陈儒开着车带着温渝来到郊外的地方，温渝想起上次两人夜里，挑眉：“大白天飙车，不怕交警叔叔抓你哦？”
　　陈儒摇头：“不是这个。”
　　又行驶了几分钟，陈儒停下车说到了。
　　温渝纳闷地由陈儒拉着走。
　　绕过一座略高的山坡之后，眼前的景象呈现在温渝眼前。
　　是一大片随风摇曳的玫瑰。
　　放眼望去至少有几百米。
　　玫瑰红的似火，席卷着温渝的眼球；
　　由于株数太多，玫瑰的花香盛势浩大笼罩住两人全身。
　　温渝被眼前的场景吓到了，声音有些颤抖地问：“这……全都是你种的？”
　　陈儒摇头：“不全是，时间有点紧，我等不及，有些是移种的已经开好的。”
　　难怪，难怪总是忙的见不到人，难怪指甲里会有泥土……
　　温渝眼眶有些发热，抽了抽鼻子问：“你、你弄这些干嘛啊……”
　　陈儒一笑：“当然是想向你求婚。”
　　说着单膝跪下，手上打开一个绒面的黑色盒子，里面一枚简单大方的男士戒指静静躺在那里。
　　陈儒仰起头直视着温渝的眼睛，面上带着淡笑：“其实你睡着之后我想过很多求婚时要和你说的话，说起来有点可笑，我想到睡不着也没想出到底说什么能表达清楚我自己的心意，我打过腹稿，也在纸上写过很多遍，可想来想去总觉得不合适，我觉得我准备的也不充分。
　　可我不想再等下去了，一天都不想；
　　玫瑰开过了机会就没有了……我……温温，我也不知道我在说什么……温温，我们结婚，好吗？”
　　温渝原本有些躁动的心突然就平静下来了，看着陈儒眼眶发红，把手伸了过去，看着陈儒的眼睛轻声说着：“好，我们结婚。”
　　陈儒把戒指套在温渝的无名指上，握着温渝左手郑重地在戒指上落下一吻，站起身把温渝拥入怀中，在温渝耳边轻喃着：“温温，我好爱你。”
　　我茕茕孑立行走于漫无边际的苦楚，被馥郁的花香吸引了方向，你站在我面前，鲜活，明亮；
　　我忍不住驻足，贪恋你的气息，用目光描绘你的身躯。
　　你掌控我的欲望，终结我的幻想。
　　我贪婪的想要占有，把你禁锢在我荒芜的心尖，是否我可以用名为一生的指环套牢于你。
　　我的玫瑰。
　　我的爱人。
　　全文完

番外1
　　【像皎洁的月亮】
　　陈儒买的是对戒，现在另一只也由温渝戴到了陈儒左手无名指上。
　　回去的路上温渝就跟个小孔雀似的转着圈的炫耀，先是拍照发了个朋友圈，跟自己那群朋友聊了一会还是觉得不够，不顾时差还给自己妈去了个视频电话。
　　宋怡正睡着被电话吵醒，带着困意问：“怎么了儿子？”
　　温渝对着镜头晃了晃带着戒指的手：“妈，陈儒跟我求婚了。”
　　“嗯？”宋怡一下醒了神，过后便是收也收不住的笑意，“那太好了啊，什么时候结婚？你们想好在哪了吗？找个时间把小陈家人约到一起，我们商量个日子啊？”
　　“等一下等一下妈，”温渝笑个不停，“刚求婚就结婚是不是太快了？”
　　陈儒适时开口：“我不觉得快，早点结婚好。”
　　宋怡听见了，表示同意：“对，你们俩也老大不小了，该定下来了，小陈你和你家人说一下，咱们约个时间吧？”
　　陈儒淡声回答：“阿姨，我们家就我一个了，或者全由您做主就好。”
　　“啊……这样啊……”
　　温渝虽然总跟宋怡叨叨陈儒，但是陈儒家里的事倒还真没怎么说过。
　　“反正我也没什么事做，你要很忙的话，那就全交给我吧。”
　　宋怡接着提议。
　　陈儒笑着：“好，听您的。”
　　温渝出声：“妈我就是跟你显摆一下，结婚嘛倒也不着急，妈你睡吧，不打扰你了。”
　　挂断电话之后温渝放下手机，这时左手被温热的手掌握住。
　　陈儒指腹摩挲着温渝无名指的戒指，目视着前方：“我急。”
　　温渝笑了，故意逗弄陈儒：“这么想给我当媳妇儿啊？”
　　陈儒意味不明地笑了，淡淡地瞥了温渝一眼。
　　只这一眼却给温渝看的心里发毛。
　　两人没立即回去，陈儒订了一家餐厅，鲜花红酒，倒把这一天的仪式感烘托了。
　　温渝也来了兴致，喝了不少酒，陈儒要开车，不能陪温渝一起喝，倒也没坏了温渝的兴致。
　　吃完饭的时候温渝已经有些醉醺醺的了，倒在陈儒怀里非闹着要接吻，陈儒捏着温渝后颈给人关在车里，启动车回家。
　　这么有仪式感的一天不做点什么很难说得过去。
　　一进门陈儒把温渝按在门板上亲了几分钟，把他闹腾的那一会全还了回去。
　　温渝软了身子，乖乖被陈儒抱着去洗澡。在浴室陈儒说着给温渝洗澡但其实手指总不安分地在穴口搅弄，扩张的差不多了，陈儒揉了揉温渝的臀肉扶着性器正打算进去，温渝却好似突然清醒了一般。
　　温渝挣扎着转过身，掐着陈儒下巴眯着眼问：“你答应我什么来着？”
　　陈儒一时没想起来：“什么？”
　　温渝提醒：“让我上你，你答应过了。”
　　陈儒笑了。
　　原本以为他当时是在开玩笑，没想到是想玩真的，惦记到现在。
　　陈儒挑了挑眉：“好啊。”
　　温渝抓着陈儒催促：“润滑在床上，我们回去。”
　　于是陈儒抱着温渝回到床上。
　　温渝脸上带着蠢蠢欲动的兴奋，扑到床上去拿润滑，拍拍身旁的位置：“快来。”
　　陈儒在床边站着不动，温渝便从床上爬起来。
　　温渝从浴室出来就是未着寸缕，爬起来的动作带起身体一个优美的弧度，清冷的光线在温渝的腰窝处落下一片阴影，洁白的臀肉在灯光下晃着陈儒的眼睛。
　　像皎洁的月亮。
　　陈儒无意识地滚动了一下喉结。
　　尽管两人同床这么长时间。但温渝的身体直观展现在陈儒眼前时还是会让陈儒一瞬间凝住呼吸。
　　这么一会温渝爬到陈儒身边，手抚上陈儒的腰，眯着眼：“想反悔？”
　　陈儒叹一口气，捏了捏温渝的脸，一言不发躺到床上。
　　陈儒背靠在床头，温渝一脸兴奋地跪在陈儒腿间，在手中倒上润滑，另一只手拍拍陈儒的腰：“抬起来点儿。”
　　陈儒啧一声，微皱的眉头表示出他的不满：“你就这么硬来？都不来点前戏？”
　　温渝一想也是，于是安抚地亲亲陈儒嘴角，用涂满润滑的手去抚慰陈儒一直挺翘的性器。
　　陈儒靠在床头，面上端的是从容不迫，任由温渝勾着舌头折腾。温渝一步一步膝行，膝盖接触到了陈儒大腿内侧，吻着陈儒的嘴唇也逐渐转移到陈儒的脖颈和喉结，手上搓揉着龟头，用指腹抚弄敏感的马眼。
　　陈儒似漫不经心地抬手扶在温渝腰上，灼热的手掌带着一些挑逗的力度，缓慢揉着温渝的侧腰，指尖越界似的总想越过腰窝向下游走。
　　温渝被陈儒揉的腰肢泛起酥麻，性器也吐露出欲望的腺液。
　　温渝想着，陈儒已经答应自己了，现在肯定也是在给自己做前戏。
　　于是对于陈儒的一举一动并没有多疑。
　　温渝的吻一步步向下，现在正舔着陈儒胸前深褐色的乳头，感受到手中的巨物跳动了一下，温渝朦胧着眼抬头：“好了吗？我手都有点酸了……”
　　陈儒低下头轻轻吻在温渝嘴唇：“还得一会。”
　　温渝唔一声，继续忍着手酸撸动陈儒粗涨的性器。
　　陈儒微微偏头嘴唇蹭着温渝耳朵问：“宝贝儿，以前做过上边的吗？”
　　温渝吐出陈儒的乳头，舔了舔嘴唇：“没有。”
　　陈儒笑了，继续说着：“第一次你没什么经验，我教教你，不然弄疼了我。”
　　温渝觉得陈儒说的有道理，晕着脑袋点点头：“好。”
　　陈儒趁着温渝给自己说话的间隙，两根手指并拢毫不留情地插进温渝的后穴，直攻自己早已熟记于心的那一点。
　　温渝颤抖了一下，双手推拒着想从陈儒怀里脱开：“啊！你、你干嘛？不是说好了……”
　　陈儒另一只手紧紧锢住温渝的腰，让人逃离不了半分，在温渝耳边哄着：“别动，我正教你呢。”
　　温渝不相信：“你放开我，你就是没安好心……哈啊！”
　　陈儒指腹用了些力狠狠在温渝前列腺上研磨，温渝瞬间失了力，软着腰倒在陈儒怀里，陈儒手指一边动作一边在温渝耳边低声说着：“宝贝儿知道前列腺吗？找到之后手指这样弄就很舒服。”
　　说着手指一勾绕着凸起的软肉便抖动便揉，便立刻得到温渝失控的尖叫，穴肉一瞬间收紧，裹着陈儒的手指不放，性器也吐出一大股清液。
　　陈儒看着温渝，赞许地吻在温渝侧脸：“就是这个反应，学会了吗？”
　　以往不是没被陈儒用手弄过。但今天陈儒似乎太狠了些，汹涌袭来的快感几乎要让温渝理智断裂。
　　陈儒趁着温渝伏在自己肩头低喘的功夫，又加了一根手指，嘴上煞有其事：
　　“如果能放进三根手指就差不多可以了。但我们温温现在，四根手指也没问题。”
　　说着第四根手指一点不带怜惜地送进去。
　　温渝被手指奸淫，眼泪就这么没有征兆的落下来了，一方面是羞的另一方面是爽的：“呜呜……陈儒……你放开我……”
　　陈儒饶有兴趣地低下头，吻去温渝的眼泪：“我还没教完呢宝宝。”
　　温渝不住地摇头：“我不做了……呜呜我不上了……”
　　陈儒的手指开始在温渝后穴抽动，顶进去的时候指腹又极有技巧地挑逗那一小块软肉。
　　温渝在快感的漩涡中也放弃了上陈儒这个念头，晃动着腰肢配合着陈儒的抽送，次次落在敏感点上，没几分钟抱着陈儒的脖子呜呜咽咽，就这么射在了陈儒身前。
　　陈儒抽出被温渝的体液染的晶莹透亮的手指，故意捏着温渝软下去的性器，调笑着：“这就射了？腰这么软，宝贝儿，还能做男人吗？”

番外2
　　【一点亏都不吃】
　　陈儒嘲笑的意味太过明显，温渝一下恼了，推开陈儒就要下床。刚爬出没几步，就被陈儒掐着腰抓回来，掰着屁股扶着涨红的性器用力送到底。
　　快感来的过于尖锐，温渝瞬间软了腰，上半身跌落在床上，温渝红着眼咬牙忍下差点脱口而出的呻吟，缓过来些力气之后一言不发爬起来想要到床边去。
　　陈儒一眯眼睛，搂过温渝的腰将人按回来，另一只手抚着温渝的脸，咬着温渝的耳朵问：“生气了？”
　　温渝想要掰开陈儒的手，吸了吸鼻子说道：“你给我滚出去。”
　　陈儒心道坏了，真惹到了。
　　陈儒性器不退半分，双臂膏药似的又黏到温渝身上，好声好气说道：“宝贝儿，我错了。”
　　温渝抓起陈儒的手放在嘴边一口咬下去，半点不留情：“你才不是男人！”
　　陈儒被咬着忍着没吭声，待温渝放开之后陈儒伸了另一只胳膊上去：“消气了吗？要不再咬一口？”
　　温渝哼一声把陈儒的手拍开。
　　陈儒低低笑了，双手环住温渝的腰肢，摆动胯部开始浅浅抽动，故意喘在温渝耳边，说着：“我是不是男人你不是最清楚了吗？”
　　说着抽出茎身只留一个头部，挑着敏感点的位置用力整根撞进去。
　　“哼嗯！”
　　温渝气恼着，但身体是爽的，想骂回去，但被陈儒操的只剩下了呻吟。
　　大概陈儒也知道自己说错话了，这一晚上不再只用蛮力，全都按着温渝喜欢的频率，或是九浅一深，或是埋在最深处晃动腰腹，磨的温渝出水出个不停，或是抵着敏感点密集地抽送，什么技巧都使上去了。
　　温渝上半身早就没了力气，小脸埋在枕头里，爽极的泪水将枕头沾湿出一片片水痕。
　　那种要命的酥麻在全身横冲直撞一直没停下来，单靠后穴温渝就已经高潮了两次，温渝软着身子，一边哭一边求饶：“停……老公，停一会……我受不了了呜……”
　　陈儒依言停下，将温渝翻了个身，拨开温渝额前被汗水打湿的碎发，喘着气问：“怎么了？弄疼你了？”
　　温渝摇头，眼泪像是收不住似的，还在一滴一滴顺着眼角滑落：“不是……太、太舒服了，受不了……”
　　陈儒低笑了声，扛起温渝的腿放在肩头，将温渝腿内侧吮出一个红印问：“那要我用力点还是温柔点？”
　　温渝现在只想求个痛快，让这老混蛋赶紧射出来，哭喊着：“用力！老公用力！”
　　预想中陈儒猛烈地操干炙热地鞭挞并没有落下来，只是用龟头浅浅地磨动敏感的软肉，温柔到结合处的水声都透着缱绻。
　　温渝不解道：“老公？”
　　陈儒俯下身，看似深情款款地望进温渝的眼睛，挑起嘴角问：“宝贝儿，你说，谁是谁媳妇儿？”
　　温渝沉默了。
　　妈的这记仇的老禽兽！
　　刚刚那么羞辱自己转过身还是乖乖给他弄了，现在竟然因为那一句玩笑话来吊着自己？
　　温渝咬着嘴唇偏过头，不说话了。
　　陈儒还是笑着，掐着温渝大腿，提腰猛地撞进去。
　　陈儒用了力，温渝一下被顶的眼泪溢出来，又痛又爽，刚刚被陈儒厮磨出来的那点难耐瞬间被难言的快感取代。
　　“问你话呢，嗯？”
　　温渝不说话陈儒就变着法地逼温渝开口，温渝想要个痛快时陈儒偏偏慢条斯理地，快要高潮时又生生被陈儒掐断。
　　最后温渝受不了了，哭出声：“我是……我是，呜老公……你饶了我吧……”
　　陈儒抚摸着温渝的脸：“你是什么？”
　　温渝抽噎着说话也断断续续：“是、是阿儒的媳妇儿……呜呜……”
　　陈儒低下头，吻在温渝眼睛上：“老婆真乖。”
　　然后和温渝接着吻，腰腹加快速度，吞下温渝的呻吟两人一同高潮。
　　射完陈儒依然在温渝身上，厮磨着吻着温渝的嘴唇。
　　温渝偏过头，带着些脾气说道：“你总是这样，床上床下都要压我一头，一点亏都不吃。”
　　陈儒好笑，挑着眉：“你这么想？”
　　得，平时都宠成祖宗了，这一竿子支回去，说的自己多混蛋似的。
　　温渝哼一声，也不说话。
　　陈儒叹一口气，捏着温渝的脸：“不生气宝贝儿，我错了，老公。”
　　温渝还是轻哼。
　　温渝不说话陈儒就一声一声老公的叫，终于温渝绷不住了，笑了出声。
　　陈儒低头吻着温渝嘴唇，而后在温渝耳边说着：“下了床你压我几头都行，但是床上不行。”
　　温渝嗤笑，一个用力翻身，跨坐在陈儒腰上，指尖在陈儒小腹处画着圈，舔了舔嘴唇问：“那现在呢？不行吗？”
　　陈儒在看到温渝舔嘴唇的瞬间就硬了起来，粗挺的性器将湿软的后穴一寸寸撑起，陈儒手扶在温渝腰上，脸上带着坏笑：“这叫骑鸡巴，宝贝儿。”

番外3
　　【我很爱他。】
　　一切都稳定下来之后陈儒和温渝打算关了店出去玩一圈。
　　第一站温渝陪陈儒去看了他的妈妈。
　　两人下了飞机之后先回到了陈儒的故居。这么多年来陈儒一直住在外公留下来的房子里，建筑古朴幽美，还有个景观漂亮雅致的小庭院，这几年陈儒一直没回来。但也在托人照顾着这座房子，看上去也并不荒芜。
　　温渝第一次来，看哪都觉得很新奇，下了飞机也不觉得累，拉着陈儒逛了一圈，有好奇的陈儒便在一旁给他解释。
　　两人说好休息一晚上第二天再去看陈儒妈妈。晚上两人睡在陈儒房间里，温渝非常安生地没有干坏事。因为看着这个环境心里总是会有罪恶感。
　　第二天两人一早起来，温渝吃过早饭之后跑到庭院，外面正淅淅沥沥下着小雨，雨点落在庭中的小池里微微掀起波澜，落在池边将鹅卵石洗刷地发亮，木色的屋檐下不规则地滴落着雨水，将这座建筑衬托得愈发古老，远处雾蒙蒙的天边也带了一些不真实的意味。
　　收拾好之后陈儒驾车带着温渝前往自己母亲的安居之地。路上温渝下车买了一束花。
　　到了之后陈儒撑着一把伞搂着温渝安稳地行走在雨中，而温渝则把花护在怀里以防沾到雨水。
　　两人走过长长的青石板路，一步一步踏过数不清的台阶，终于来到了陈儒母亲的墓前。
　　墓碑上刻着一些字，温渝看不懂，正中间是陈儒母亲的照片，黑白色也遮掩不住美人的巧笑倩兮，她笑着，双眼中却是平淡安静，似乎正眺望着远方，岁月将永远带不走她，将最美的时刻留在了自己的家乡。
　　温渝轻声说着：“妈妈很漂亮。”
　　陈儒点头嗯一声。
　　顿了顿温渝想起什么问：“妈妈能听懂我说的话吧？”
　　陈儒轻笑：“她是中文系毕业。”
　　温渝把目光重新放回照片上，上前一步将买来的花放在碑前，然后伸手在口袋里掏出纸巾，把照片上沾带的雨水轻轻擦了去，而陈儒打着的伞自始至终都撑在温渝上方。
　　“妈妈你好，我叫温渝，原谅我第一次见面就这么自顾自地改口了，和阿儒在一起这么长时间才来看您，我给您介绍一下我自己，我的名字叫温渝，今年三十岁了，自己开了一间小店也算是有稳定工作，和阿儒在两年前认识，和他算是一见钟情，谢谢您对阿儒养育能让我遇见他并且觉得那是我最大的幸运，现在我们就要结婚了，我已经做好了一辈子和他相守的准备，并且，我很爱他。”
　　温渝说着看向陈儒相视一笑。
　　“妈妈你放心，我会照顾好阿儒的。嗯虽然很多时候都是他在照顾我，我有点懒，脾气也有点小差。
　　但是你放心我们不吵架的，我懒也是有原因的，我想学做饭我觉得我也可以贤惠一点。
　　但是阿儒他不让，他说是您告诉他媳妇要宠着的。我虽然是男人吧但是您把我当成儿媳妇是完全没问题的，我会对他好的……”
　　温渝后知后觉看向陈儒：“我是不是说的有点多了？”
　　陈儒轻笑，抬手搂上温渝，垂眸间带着柔情看向照片：“妈，我现在很幸福，放心吧。”
　　两人在碑前深深鞠了一躬，告别后陈儒带着温渝踏着薄雾离去。
　　“你说妈妈会喜欢我吗？”
　　“会的。”
　　“以后我们多回来看看吧，妈妈一个人好孤单的。”
　　“好啊。”
　　一阵微风渐起，吹拂着冰冷石碑前摆放着的一束娇嫩的白玫瑰，洁白的花瓣随着微风拂动，失去了伞的庇佑有丝丝雨滴倾落在花朵上，水珠也沾染上了花的清香。
　　这时正有一滴雨水落在照片上缓缓下落，配着照片上的人正款款淡笑，像是她欣慰的泪水。

番外4
　　【让温小少爷知道，这一晚上恐怕又要跟我置气。】
　　两人游玩了几天之后，陈儒提议和温渝一起去看看温渝的母亲。
　　逝去的人应当缅怀，但更应该做的，是好好珍惜当下眼前的人。
　　两人一拍即合。到底是不着急，便决定一路游玩着过去。
　　一路上途径好多个国家，碰到温渝感兴趣的，两人便在此处歇下，玩够了再启程。
　　本来几个小时的路程，被这两人生生磨成了大半个月的光阴。
　　抵达的那一天宋怡开车来接的，之前只和陈儒在手机上见过面，此时乍一见陈儒的高大，当时在手机上看着陈儒就已经很帅了，没想到本人简直比当时还出色，野性的侵略耀人夺目，偏偏在温渝面前犹如被驯服的温顺的野兽。
　　宋怡简直满意的不得了，看见陈儒嘴里的夸赞就没停下，目光好似黏在陈儒身上一样，一旁自始至终被忽略的温渝撇了撇嘴，挣脱开了陈儒的手。
　　陈儒看向温渝，面色淡然地把温渝重新牵在手里：“不许撒娇。”
　　“妈，”温渝不满道，“我才是你儿子。”
　　温妈摆摆手：“你先上一边去，我稀罕稀罕我新儿子。”
　　陈儒嘴角带笑，半点不拘谨道：“妈。”
　　“诶！”
　　宋怡笑眯眯的，简直乐开了花。
　　宋怡开车带着二人去往住处，一路上兴致勃勃的：“知道你们过来我提前把二楼收拾出来了，都是你们的，随你们折腾，我和你祁叔叔都喜欢安静。所以这块没什么人烟，主要也就是买东西稍微麻烦点，不过也是开车十几分钟的事。”
　　温渝笑着：“你们这小日子可真清闲啊。”
　　宋怡透过后视镜看他们一眼，问：“什么时候结婚啊？还拖啊？”
　　温渝正想说话，陈儒按住温渝的手示意他：“妈，我们在准备了。”
　　宋怡又忍不住开始唠叨：“不是我说你们啊，都老大不小了，该定的就赶紧定下来，老拖着干什么啊？”
　　说着看着某人意有所指：“还当自己小孩儿呢？当时还吵着说自己要一辈子自由，你现在是不结婚，不也照样有人管着你？你们俩结婚又没人逼你生孩子，真不知道墨迹什么。”
　　温渝有些头疼：“知道了知道了妈。”
　　陈儒在一旁不说话，却也低低笑出了声。
　　温渝不动声色狠掐了一把陈儒的手指，偏这老混蛋见风使舵：“妈，我也跟温温提过好多次了，他每次都这么糊弄我，我也不知道我到底哪做的不好……”
　　温渝一脸震惊转过头看着陈儒，也不带你这么玩的吧？
　　宋怡嘿一声，这一路上净数落温渝了。
　　汽车驶进庄园，温渝老远看见一个人影，连忙打断宋怡：“诶妈，祁叔叔还会下地种菜呢？”
　　宋怡被带过去了，顺势接话：“害，瞎折腾呗，年轻的时候不碰一下，上年纪了反而爱研究这些。”
　　说着指着旁边夺目的花丛示意温渝：“喏，你看，那都是你祁叔叔种出来的。”
　　温渝笑着：“送给你的吧？祁叔叔还挺浪漫。”
　　顿了顿扭过头看着陈儒，眉眼飞扬的：“不过我家阿儒也不差的哦，我家阿儒送我的花比这还多呢。”
　　宋怡一翻白眼：“死孩子你跟你妈显摆什么呢？”
　　下了车打开后备箱，宋怡上前想要帮忙，温渝和陈儒一起，将宋怡拦下了。
　　温渝在陈儒身旁，颇为不怀好意地踢了踢陈儒脚踝示意他：“这些，你自个儿搬到二楼去，谁也不能帮忙。”
　　说完抱着胳膊高抬下巴冷哼一声走了。
　　陈儒一脸好笑，爱记仇的小东西。
　　无奈脱下外套挽起袖子，拖着行李箱向二楼走去。
　　远处阿姨看着陈儒一人搬着老大的箱子，急急忙忙跑过来要帮忙，陈儒笑着婉拒：“不了，让温小少爷知道，这一晚上恐怕又要跟我置气。”
　　阿姨的手尴尬伸在半空中。
　　不是，不用搬就不搬呗，你这么秀一下是干什么？？
　　陈儒跑了两趟，行李总算是全都搬上来了，恰巧温渝溜达着上了二楼，陈儒瞥见，对温渝勾勾手：“过来。”
　　温渝走近，陈儒拉过温渝低头轻轻一口咬在温渝嘴唇上，低笑着：“消气没？”
　　温渝依附在陈儒怀里，面带无辜眨了眨眼：“我什么时候生气了？”
　　陈儒淡笑着没说话，捏了捏温渝的脸。
　　两人面对的是一个大大的阳台，远处一览无余的美景映在眼底，倾泻万里的阳光撒在两人周身，温渝看着楼下两人的身影，听着他们的对话，宋怡说快回来吧太阳这么大真不热啊你……对了你去摘点彩椒，我待会做饭要用……
　　……
　　温渝轻声说：“突然有点羡慕我妈的生活。”
　　陈儒在温渝身后浅浅揽着温渝的腰，下巴搁在温渝肩膀上，闻言淡淡回答：“羡慕什么，如果你想的话，以后我们也会是这样。”
　　温渝轻轻笑了，问：“你会下地吗？”
　　陈儒摇头，说：“不过我会种花，然后每天送你一朵。”
　　温渝哼笑：“每天一朵，有点浪费啊，摘下来的花没几天就枯萎了，还不如好好长着。”
　　陈儒嗯一声：“听你的，那我可以带你看每一天新开出来的花，这样也算是送给你的。”
　　“如果碰巧发生了一件有意义的事，我们可以一起种下一颗种子，挑一个我们都不知道是什么花的种子，然后看着我们的意义，一天一天成为美丽的生命。”
　　温渝突然想到什么一脸兴奋地转过头：“我们还可以给它取个名字。”
　　温渝勾着陈儒的手指：“这么一想，突然不觉得羡慕了。”
　　“我就说嘛，我们阿儒最浪漫了。”

番外5
　　【这一个吻落的虔诚，两人额头抵着额头相视一笑。】
　　来到宋怡这里的第一晚，因着两人一整天都在路途上奔波，倒也没什么心思办坏事，结果第二天，两人没什么正事整天都在玩乐，酒足饭饱思淫欲，到了晚上就按捺不住了，到底顾忌着不是在自己家，温渝没敢叫太大声，之后几天两人发现这房子隔音好像确实很不错，也就撒着欢了。
　　这些天温渝有点躲着宋怡，原因无他，宋怡一见到温渝，话题除了催婚还是催婚，偏偏吃饭时陈儒似无意间提了一嘴两人现在所处的国家同性结婚是合法的，温渝实在扛不住压力，和陈儒出去玩时顺带扯了个证。
　　说是顺带，可温渝总觉得是陈儒早有预谋。
　　两人不拖沓，领完证之后就想要着手准备婚礼。
　　陈儒想办的隆重些，毕竟这是两人头一次的大事，不好糊弄过去。可温渝觉得，这异国他乡的。
　　除了自己妈和祁叔叔，也没有认识的人了，办的再隆重，来来去去就他们四个人，实在没什么必要。
　　于是两人决定，在宋怡这里简单办一个仪式，了却她的心愿让她放下心踏实着，回国之后再依着陈儒心意，大办一场。
　　没有隆重的场地，没有繁复的仪式，葱葱郁郁的草地上，点缀着纯白色玫瑰花圣洁美好的花架下，陈儒一身挺拔的黑色西装，温渝身着儒雅的白色西装，在宋怡和祁琮生的见证下两人互相为对方戴上戒指。
　　戴好戒指温渝抬起眼，恰巧陈儒也在看他，温渝嘴角带笑，陈儒搂住温渝，低下头自然而然吻上他。
　　这一个吻落的虔诚，两人额头抵着额头相视一笑，同声说着：“我爱你。”
　　相较于这一刻说什么生死不离的誓言，温渝和陈儒更愿意以后的每一天将之落为实践。
　　宋怡挽着祁琮生的手笑的欣慰，过后祁琮生送给两人一个盒子，说：“新婚快乐，送你们的小礼物。”
　　盒子里是一串钥匙。说是小礼物，实际上可一点都不小。祁琮生送了他们一栋别墅，立于一座海岛之上。
　　既然是他们的心意，那总该不能浪费，温渝便想着去海岛上度个小蜜月。
　　临走之前温渝从祁琮生那讨来一颗种子，兴冲冲拉着陈儒一起种下去，还特意把这块地分出来，跟宋怡说给他留着他之后还要回来看。
　　简单地收拾下行李，陈儒便开着车载着温渝向海岛出发。
　　这距离并不近，又是开车又是坐船的，到了之后已经夜幕降临，陈儒拉着温渝在夜色里穿行。幸好有人过来接，不然这大晚上的还真不好找。
　　走了大概十几分钟之后，一栋点缀着星火灯光的别墅出现在两人眼前，温渝却突然有点好奇，胳膊碰了碰陈儒：“诶，你说，你和祁叔叔你们俩谁比较有钱？”
　　陈儒侧目淡淡扫了温渝一眼，故意道：“如果是我没钱你会嫌弃我么？”
　　温渝想了想，捂着嘴笑：“祁叔叔是我妈老公，那就是我的继父。这么看来，就是我的后台比较硬，嫌弃你倒不会，还是那句话，你就不穿衣服在家给我做饭好了。”
　　陈儒笑了，又问：“那要是我比较有钱呢？”
　　温渝眨了眨眼：“你是我老公，那我后台更硬啊。”
　　陈儒气笑，凑在温渝耳边问：“你会不穿衣服在家给我做饭吗？”
　　温渝摇头，下一秒暧昧地拍拍陈儒的手：“不穿衣服给你做别的。”
　　陈儒一脸意味深长。
　　两人进到别墅里，之前为两人带路的外国妇人转过头叽里呱啦说了一大串英文。
　　这边温渝还没消化完琢磨明白什么意思呢，陈儒已经跟人家对答如流了。
　　交谈过后陈儒说先把行李放回房间，晚餐已经准备好了，温渝一边走着，不怀好意地说：“陈老师，英语这么好，什么时候教教我啊？”
　　陈儒挑了挑眉，说：“待会去床上教你。”
　　“啊？”温渝故意道，“在浴室不可以吗？”
　　“哪都行，老婆说了算。”
　　当天晚上，陈儒便在浴室，卧室的床上各教了一遍，温渝浪的没边，陈儒整个人被撩的气血翻涌，上头的结果就是把人按在阳台做了一通。
　　温渝双手撑着栏杆，目光所及之处是夜晚恬淡的海面，夜空中的月亮和波光粼粼的海面上的倒影遥遥相望，带着咸味的海风吹拂过两人陷在情欲里滚烫的身体，风是微凉的，却消减不了半分热度，反而被沾染的暧昧旖旎。
　　陈儒顶的太深太狠，温渝两腿直打哆嗦，忍不住小声求饶：“轻点……老公轻点……”
　　陈儒捞起温渝一条腿挂在臂弯，身下的凶器得了更开阔的空间，大开大合间尽是激烈的操弄，咬着温渝耳朵低喘道：“叫啊，怎么不叫了？”
　　温渝呜呜咽咽，被顶到要命的地方时实在忍不住，抓起陈儒的手咬下去，缓过之后断断续续说：“回房间好不好？有人……啊轻点……”
　　陈儒这一副记了仇的模样，是因为两人在床上时温渝被陈儒磨的受不了，咬了咬牙翻身坐在陈儒身上，自己在上位，温渝想射的快感强烈，言行间便越来越放浪，陈儒看着坐在自己身上扭动身体的温渝，嘴里尽是不成调的呻吟，纤细的腰肢晃动着，犹如索要情潮的蛇一般，皎洁的月光洒落在温渝满是情欲潮红的脸上，恰巧舒爽时粉嫩的舌尖探唇而出，圣洁又淫乱。
　　陈儒一时不妨就这么被温渝夹射出来。
　　这一下两人都愣住了，温渝的身体不上不下，卡在即将高潮的关头里，陈儒却提前释放了出来。
　　射精时温渝眼里的诧异让陈儒满心别扭，甚至还有不明的怒火，陈儒掩饰般的，猛地把温渝压在身下又舔又咬，刚射过的阴茎不多时又精神起来了。
　　陈儒伺候着温渝让他舒舒爽爽泄了一回，半晌两人躺在床上，温渝的眼神让陈儒越想越别扭，气不过的，抱着人跑到阳台猛做一通。
　　回到床上温渝身子都软了，却还惦记着，温温柔柔抱着陈儒，捧着陈儒的脸落下一吻：“我没那个意思……我们阿儒最行了。”
　　不提还好，这一提，陈儒的脸又黑了些。
　　洗完澡抱着温渝，临睡之前陈儒想：
　　不能这么下去了，该健身了。

番外6
　　【然后在所有人的欢声笑语中带着温渝悄声离开了。】
　　岛上再好玩，终究也就他们这三四个人，温渝是个耐不住的，住了差不多一个星期，跟陈儒说想回去了。
　　陈儒点头，温渝又说：“不是回我妈那，”顿了顿埋进陈儒怀里，“我想回我们的家了。”
　　听到这句话陈儒莫名的心安，抱着温渝安抚地摸摸他的头：“好，我们这就回去。”
　　然后两人收拾东西告别了海岛。毕竟不能不打招呼就走，所以还是先回到了宋怡那里。
　　跟宋怡说了要回国之后宋怡好说歹说也才把人留住了一晚，第二天一早两人起来收拾行李，吃过早饭之后赶去机场。
　　宋怡站在车前，面上明显的不舍：“真不再多待几天啦？”
　　温渝上前抱住宋怡，安慰地拍了拍：“妈，我和阿儒出来够久的了，你在这生活的开心我也就放心啦，接下来我也要和我们阿儒去过小日子，就不打扰你啦。”
　　宋怡眼眶一湿：“哪就打扰了。”
　　温渝笑着用时间擦去宋怡的泪滴：“哭什么啊，我告诉你啊我和阿儒回去还要再办婚礼，要很隆重很隆重，不带你玩了，羡慕去吧。”
　　宋怡破涕为笑：“你这孩子，三十好几了没个正型。”
　　“诶诶我可纠正你啊，我这是正好三十，不多不少。”
　　宋怡收敛情绪：“行了不聊了，上车吧，别耽误飞机了。”
　　宋怡又和来时一样，带着陈儒温渝把两人送到机场，临走前温渝抬手把宋怡抱在怀里：“好了啊，我以后有时间还会过来的。”
　　宋怡含着眼泪点头。
　　温渝突然冲陈儒眨眨眼，陈儒便明白了什么意思。走上前，宽阔的臂膀把正在相拥的两人抱住，低语着：“妈，我和温温之后再来看你。”
　　宋怡突然转身：“行了行了，赶紧走吧。你们走了我也消停，我赶紧回家找老祁去。”
　　温渝和陈儒两人对视一眼，彼此眼中都有无奈，最后只说：“妈，我们走了。”
　　宋怡摆摆手。
　　两人走进机场，在辗转大半天之后终于回到了熟悉的城市，到家之后已经半夜，温渝什么都顾不上倒头就睡，最后陈儒给温渝脱了鞋换了衣服自己才躺在床上。
　　第二天两人睡到自然醒，温渝醒来之后已经快到中午，身旁的位置已经空了，同时隐隐约约能听到刀具和案板碰撞的声音。
　　温渝起床洗漱，收拾好之后来到厨房从后抱住陈儒：“你什么时候醒的啊。”
　　陈儒动作不停：“九点多，饿吗？”
　　“还好。”
　　陈儒嗯一声：“去外边等会，一会就做好了。”
　　温渝懒懒地应了一声，拖着脚步离开了。
　　等陈儒端着盘子出来，温渝凑上前和陈儒一起把菜摆在餐桌上，然后两人坐下吃饭。
　　正吃着，陈儒似无意间提起：“待会吃完饭跟我去个地方？”
　　温渝点头：“好啊，去哪？”
　　陈儒不答：“到了就知道了。”
　　吃过饭陈儒开车带着温渝，距离不算远。十几分钟，然后陈儒把车驶进了一个小区里。
　　陈儒带着温渝往里走的时候温渝就已经猜到了大半，他笑着揶揄：“怎么？祁叔叔送了套房子，你也要表示一下自己？”
　　陈儒好笑：“这你可冤枉我了，装修加上散味，五个月，我是排在祁叔叔前边的。”
　　温渝笑着：“你还要分个先后，幼不幼稚。”
　　陈儒带着温渝刷卡坐电梯上楼，打开门进入到房间里，这里的装修风格不似陈儒家那般清冷。
　　而是温渝喜欢的装修风格，简单大方，又体现着独属于生活那一面的温暖，处处营造着主人对未来的向往。
　　陈儒的声音在背后响起：“这是我们的婚房。”
　　温渝惊讶地回过头。
　　五个月……那看来陈儒早在之前就打算好了……
　　“本来想买个别墅的，后来又想到你跟我说过你小时候总一个人在大房子里，那时候的家对你来说反而意味着孤独。所以就放弃了那个念头，买了这套房子。”
　　“这个房子不大，我们两个人住刚刚好，装修时没问你的意见，是因为想给你个惊喜。”
　　“温温，以后这里就是我们的家，我不想你以任何一种方式孤独，我会陪着你。以后我们住进这里，我们的东西会把这座房子充实填满，”
　　说着陈儒笑一声：“等你把你的瓶瓶罐罐搬进来，恐怕我们连下脚的地方都没有。”
　　“温温，以后你有我们的家，我们也不只是恋爱关系，更会是亲人，你再也不会是一个人。”
　　“我说到做到。”
　　温渝觉得现在陈儒有一种魔力，就是他在说情话的时候自己总忍不住想落泪。
　　温渝抬手抱住陈儒，轻轻吸了吸鼻子：“你又嘲笑我，我的瓶瓶罐罐怎么就让你没地方下脚了？”
　　陈儒扶上温渝的腰，笑的温柔：“好，是我说错了。”
　　一星期后两人举办他们真正意义上的婚礼。
　　按说这么短的时间肯定准备的很仓促。但陈老板相信金钱的力量，并一如始终地贯彻。
　　占地二百多平的场地是华美艳丽的中式婚礼礼堂，满眼夺目的红色鲜艳明亮，花树，灯笼，制作精美的摆件，目光所及之处无一不奢华，梦幻，整个会场在铺天盖地的红色里美轮美奂。
　　温渝和陈儒两人身着中式礼服。陈儒一身正红色，唯有在衣襟前端和袖口处有金色的繁复的刺绣，典雅的红莫名将陈儒衬托出几分高贵，看向温渝的眼睛里总有化不开的柔情。
　　温渝那一身并不是传统意义上的女式的那一套。但比起陈儒的要复杂很多，整个色调以金色为主，里衣是和陈儒相呼应的正红色，温渝那一身衣服上的刺绣更为奢华复杂，两人站在一起十分般配。
　　两人牵着手一同入场，台下高朋满座，看到两人不约而同发出一阵欢呼声。由于各种原因双方父母并没有在现场，所以便略去了一些仪式。
　　两人交换的信物是一卷文书，是温渝和陈儒各自写下的誓词。
　　三拜，对饮合卺酒之后礼成。陈儒和温渝牵着手离场。
　　之后整个会场便是热闹与喧哗。
　　温渝和陈儒出来挨桌敬酒，一圈下来。饶是温渝自诩酒量不错，此刻也有点晕晕乎乎。
　　温渝好像确实有些醉了，不在意人来人往，往陈儒怀里一扑，头抵着陈儒肩膀晃动，撒着娇：“阿儒……我头好晕……”
　　陈儒笑着，大手捧起温渝的脸，语气间尽是温柔宠溺：“晕还这么晃，我送你去房间休息会？”
　　温渝只抓着陈儒的手：“你陪我吗？”
　　陈儒指了个方向：“那边还有几桌，我敬完酒就去找你。”
　　温渝不撒手：“那我不要去了。”
　　两人旁若无人的举动引来了不少视线，温渝打了个酒嗝，问陈儒：“他们怎么一直看我们？”
　　陈儒捏捏温渝的脸：“因为我老婆今天太好看了。”
　　温渝面上认真问道：“你老婆是谁啊？”
　　陈儒便陪着温渝玩闹：“他叫温渝，你认识吗？”
　　温渝突然一笑，微红的脸在一身礼服下更显得娇然：“是我啊。”
　　陈儒一怔，顾忌着周围那么多人到底没把温渝抱在怀里亲个够。
　　休息也没休息成，陈儒本想让温渝坐这里等自己，哪知喝醉了的温渝比以往更黏人，陈儒没办法，只能小心翼翼牵着，到哪都领着。
　　敬酒时不少人起哄还要温渝喝，陈儒尽数拦下：“给我吧，他已经醉了。”
　　一圈人调笑着说陈儒可真是会疼人。
　　肖哲也交了个女朋友，今天带着一块过来了，陈儒带着温渝过来时肖哲站起身：“陈哥，祝你和温先生新婚快乐，白头到老。”
　　陈儒仰头一杯酒下肚，温渝这时开玩笑道：“还叫温先生，见外了啊。”
　　肖哲哼哧了半天，也没叫出来个所以然，还是他女朋友在一旁小声提醒：“叫嫂子啊！”
　　“噢噢！对，”肖哲恍然大悟，“陈哥，嫂子！新婚快乐！”
　　温渝脸上带着又逗弄到肖哲的得逞，而陈儒则看着温渝笑的宠溺无奈。
　　陈儒说今天晚上大家都要玩得尽兴，酒店已经包下来了，还有已经开好的房间，大家吃好玩好。
　　然后在所有人的欢声笑语中带着温渝悄声离开了。
　　目的地是两人的婚房。
　　在车上陈儒问温渝还难受吗。
　　温渝虽然红着脸，但眼神还保持着清明：“还好，缓过来了。”
　　温渝靠在陈儒肩上，拉过陈儒那只带着婚戒的手握在掌心细细把玩，陈儒不动任着温渝的小动作。
　　来到两人家中，刚一进门温渝就被陈儒抵在门板上。陈儒今天确实喝了不少酒，温渝明显都能闻到陈儒鼻息间的浓重酒味。
　　陈儒抱着温渝，埋在温渝颈窝，深吸一口气：“温温，你终于完全属于我了。”
　　温渝笑着，摸摸陈儒的头：“早就是了啊。”
　　之前的场景又反过来，温渝捧起陈儒的脸，问：“你喝醉了吗？”
　　陈儒面上一点看不出来，但已经微微有些迷离的眼神，以及殷红的嘴唇，和吐息间浓浓的酒味已经有了回答。
　　但陈儒摇头：“没有，温温，我没醉。”
　　温渝却一脸坏笑地问：“听说喝醉的人硬不起来啊，你能吗？”
　　陈儒一听便急切地在温渝身上乱拱，喘着气拉着温渝的手放在他身下：“我没醉，我能，温温，我能的。”
　　温渝的手切实感觉到那里缓缓支起一个帐篷。
　　踮起脚吻在陈儒嘴角：“去洗澡吧，一身酒味，臭死了你。”
　　有两个洗手间，温渝把陈儒送进一个之后，嘱咐着：“你自己小心哦。”
　　陈儒反手拉住温渝：“为什么不和我一起？”
　　温渝一脸神秘：“我要准备一下。”
　　陈儒听完之后反应了三秒，乖乖放开手：“好吧。”
　　温渝笑着摸摸陈儒的头关上门出去了。
　　温渝在衣柜一个极其隐秘的隔层里拿出一个盒子，悄声走去另一个洗手间。
　　为了给陈儒一个惊喜，温渝洗的很快，换上衣服之后光着脚跑回两人的卧室。幸好，陈儒还没出来。
　　温渝拿过盒子里另一块布料，是绣着精致刺绣的红盖头，四四方方的布料每一个角上都缀着一条红色的流苏，温渝给自己蒙头盖上，静静等待着陈儒。
　　温渝先是在外面听到了陈儒的声音：“温温？你出来了吗？”
　　大概是没找到人，而后温渝听到了由远至近的脚步声。
　　脚步声越明显，温渝的心跳就越快，透过身体的传递在温渝耳边清晰明了。
　　然后温渝就听到了脚步声的停顿。接着越来越近，直至在自己眼前，陈儒的拖鞋出现在盖头下温渝的视线里。
　　“温温……”
　　眼前尽是红色的昏暗被打破，光线越来越明亮，直至整个房间透亮的灯光照射在温渝的眼睛下。
　　陈儒看呆了。是真的看呆了。
　　拿着红盖头在原地至少楞了几十秒。
　　然后便感觉喉间有些发痒，鼻头有些发热。
　　温渝穿了一件红色的旗袍。
　　向来是女子的象征此刻穿在温渝身上，让陈儒感觉一点都不违和，甚至带着致命的诱惑与性感。
　　旗袍的开叉处展露出温渝洁白而修长的双腿，没穿鞋，脚趾羞涩地蜷缩在一起，上身柔软的布料勾勒出温渝纤细的腰身，再往上是盘扣，立领包裹住温渝犹如天鹅般优美的脖颈。
　　然后便是双颊微红眸中潋滟的绝美面容。
　　温渝红唇微启：“老公，喜欢吗？”
　　陈儒没出息地心跳加快，喉结幅度很大地滑动几下：“喜欢。”
　　然后陈儒单膝跪在温渝身前，握住温渝的脚踝放在唇边亲吻一下，说了两人相遇时说的第一句话：“都说良宵配美人，不知道温先生能不能满足我一下？”
　　温渝笑了，双手撑在床上，脚趾顺着陈儒没穿上衣显露出来的腹肌缓缓上移，划过胸前，锁骨，喉结，最后用脚趾轻轻挑起陈儒的下巴，眸中闪着慵懒而撩人的碎光：“美人？你说的是我吗？”
　　陈儒当即被撩的把控不住，性器在浴巾下狠狠跳动了一下。
　　同时还有另一个原因，温渝旗袍下没穿内裤。
　　旗袍的开叉本就高，又随着温渝抬脚撩拨陈儒的动作，身下什么光景全都一丝不漏地展现在陈儒面前。
　　“温温……”
　　陈儒再也忍不住，饿狼一般地猛地将温渝扑倒在床上。
　　温渝故意道：“陈老板？第一次见面就这么快，不太好吧？”
　　陈儒轻笑一声，似是在回忆什么：“温温你不知道，第一次见面的时候你的眼神，让我感觉你想把我扒了。”
　　温渝捏上陈儒后颈：“嗯……确实是有这个想法来着。”
　　然后抬腿圈上陈儒劲瘦有力的腰，脚后跟蹭动着将陈儒围在腰间的浴巾扯了下来。
　　陈儒挺动腰腹在温渝身上狂躁地蹭着。低头吻上温渝殷红的嘴唇时大手也顺着温渝的大腿向上，揉着温渝软弹的臀肉爱不释手。
　　温渝突然一个用力翻身跨坐在陈儒身上，陈儒扶着温渝的腰，双眼迷离地看着坐在自己身上的妖精。
　　温渝舔了舔嘴唇：“老公，我要给你一个难忘的新婚之夜。”
　　然后温渝拉起旗袍的下摆叼在嘴里，如此一来温渝光裸的下身便尽数展现在陈儒面前。
　　颜色干净的性器正点着头吐出清液，陈儒不自禁地，伸出手握住抚慰它。
　　“嗯……”温渝仰起头轻轻哼了一声，然后同样寻到陈儒已经散发着蓬勃热气蓄势待发的粗挺阴茎，握住根部来回撸了两下，放在自己身后晃动屁股找着位置。
　　穴口处感觉到之后，温渝沉下腰，忍着被破开的酸涨感，一点一点将陈儒狰狞可怖的性器吞进身体里。
　　全都进去之后两人同时发出一声喟叹。
　　温渝咬着衣服，在陈儒身上挺起又落下，由于早就适应了陈儒，没几下温渝的动作便开始激烈，嘴里的哼哼声也不断。
　　陈儒抬手将衣服从温渝口中扯出，扶着温渝的腰说：“叫出来，温温，我想听。”
　　放浪的呻吟便从温渝口中溢出：“嗯……啊、好深……嗯老公好烫……”
　　陈儒抱着温渝，仰起头热切地亲吻温渝的脖颈：“温温……我爱你，我永远爱你……”
　　系的端正的盘扣被胡乱扯开，陈儒犹如渴求水一般口干舌燥，张口便把那小小的乳尖儿含了进去，吸吮，舔咬，直把温渝玩弄地失神呻吟。
　　陈儒突然拍在温渝屁股上：“别停。”
　　温渝呜咽一声：“老公我腰没劲儿了……”
　　陈儒低笑着揶揄：“是谁说要给我一个难忘的新婚之夜的？还能指望你吗？”
　　温渝委屈地哼哼：“要不是你吸的那么用力我还不至于。”
　　陈儒嗯一声：“骚奶头隔着衣服都顶到我了，我能不管吗？”
　　温渝抬手勾上陈儒脖子：“温温也骚，老公你也管管我嘛……”
　　陈儒的眸光一瞬间变得深沉，眼尾处一片通红，紧盯着温渝不放，手上的力道像是要把人捏碎了一样。
　　但从陈儒这反应来看……温渝有点后悔浪那么一下了。
　　来不及往下细想，温渝整个人猛地被抛在床上，陈儒整个人犹如发情的猛兽一般，喘着粗重的气息像是要吃人一般地覆在温渝身上。
　　“老、老公……”
　　陈儒低吼一声，抓起温渝的腿扛在肩上，紫红色狰狞的性器抵在穴口提腰一冲到底。
　　温渝受不住地挺了挺腰，小腹处抽搐了好一会，可陈儒根本不给他缓冲的时间，提胯间尽是大开大合的激烈操弄。
　　前一秒陈儒还满眼惊艳的旗袍伴随着「撕拉」一声，开叉处一路被撕到温渝肋骨下，变成了一块破布。
　　温渝大叫道：“你一上头就弄坏东西这什么破毛病啊！”
　　陈儒嘶哑的声线配合上低低的喘息：“不弄坏点别的那被弄坏的就是你了。”
　　这话是没什么毛病，可为什么这么色啊。
　　很快温渝便被陈儒强而有力的操干弄到说不出一句完整的话。而那件旗袍变成破布之后也光荣牺牲，被彻底从温渝身上扯下来了。
　　陈儒俯下身从温渝耳后到胸前留了一串吻痕，每落下一个，就要说一句：“你是我的。”
　　似乎还有一个重要的地方。
　　陈儒操到一半，想了起来，抽身出去将温渝翻过身按着温渝的腰又在温渝洁白浑圆的臀瓣上落下两处吻痕，还痴缠般地又舔又咬，嘬弄的啧啧有声。
　　温渝咬着枕头：“啊……老畜生！你又开始了……”
　　陈儒似乎被某个字眼激怒了，掰开温渝的腿半点不留情的张嘴咬在温渝敏感脆弱的腿根的软肉。
　　“啊！疼……呜老公……”
　　那一副凶狠的模样温渝都害怕他给自己命根子咬上去。
　　温渝尝试驯服暴怒的猛兽，先是尽量温柔地抚摸陈儒的头，语气轻缓：“老公……你咬的我好疼，放开好不好？我知道错了……”
　　陈儒只是抬起通红的眼睛紧盯着他。但是依旧没松口，却伸出舌头舔了舔口中那块软肉。
　　温渝只觉得陈儒此刻好像真的是要把那一块肉生生撕咬下来吞进肚中一样，莫名心慌，眼泪就这么下来了：“老公我害怕……你别这样……”
　　像是温渝的几滴眼泪和眸中真切的恐惧将陈儒的兽性压了下去，陈儒松开口，爬过去将温渝搂在怀里：“温温，不怕。”
　　温渝颤抖着：“我以后不说了，你不要这样了……”
　　陈儒低下头：“对不起老婆。”
　　陈儒一直抱着温渝没再有动作，而几分钟后便按捺不住了，抱着温渝喘息间尽是灼热的气息，像是某种动物一样在温渝颈间嗅个不停，下身也在锲而不舍地往温渝腿间顶动，陈儒话语间满是低哑：“温温，我好难受……”
　　温渝顺从地张开腿勾上陈儒的腰，捏着陈儒下巴语气教训一般：“你不可以再对我那么凶了。”
　　陈儒点头，凶神恶煞的猛兽在这一刻被驯服：“我知道了，我不会了。”
　　温渝嗯一声，便是同意了。
　　哪知陈儒没领会到，还在温渝身上乱拱，锲而不舍地问：“温温，可以吗？可不可以？”
　　温渝叹一口气，双腿张开更大，扶着陈儒的性器，说道：“进来……”
　　然后陈儒埋在温渝身上，挺动着腰将性器一寸寸凿进温渝身体里。
　　陈儒的动作不复之前那般激烈，俨然换了个人，更多的是轻缓温柔地抽送，还一边用低哑的嗓音说着：“温温……我爱你，我好爱你……”
　　温渝吻在陈儒耳尖：“我也爱你。”
　　陈儒说了无数遍的我爱你，温渝就回复了无数遍的我也爱你。
　　最后温渝耐不住想射了，才央求陈儒快一点。
　　都说喝醉的人硬不起来，但温渝觉得这话在陈儒这里不成立。因为这男人明显比平时更亢奋，还玩了好多花样。
　　两人新房除去卫生间有五个房间，陈儒便带着温渝每个房间都去「熟悉」了一下。直到凌晨三点，温渝酸软的腰才真真正正挨到柔软的床上。
　　从某种意义上来说，这个新婚之夜，也确实是难忘。