这恋爱一定要谈吗 

作者: 松子茶 

 =========================
简介: 姜游一直觉得他发小陈柏青是个直男，但还是在暗恋陈柏青不到半年后，就把对方搞到了手。
曾经他觉得跟竹马搞对象很刺激。
谁都知道他跟陈柏青关系好，所以他躺在陈柏青怀里，穿着陈柏青的外套，甚至在亲朋好友相聚的节日里，躲在陈柏青的房间里，背抵着薄薄一层门板，仰头跟对方接吻，也不会有人起疑。
但他后来发现，刺激是真的，分手麻烦也是真的。
大二的暑假，两个人一拍两散，可是在所有人眼里，他们依旧是这世界上对彼此最重要的人。
而更糟糕的还在后面——
十二月的某一天，他们当了多年邻居又都离异的父母，宣布要结婚了。
他和陈柏青，在分手后的几个月后，身份正式从竹马升级成了兄弟。
.
分手后还得跟前任吃年夜饭是种什么体验？
姜游：想死。
.
夜深人静的院子里，姜游气急败坏地掐陈柏青的手，“你是流氓吗，松手，咱俩分手了知道吗？越说你还越来劲了！”


========================= 

第1章：哥

　　姜游站在高铁站的出口处，慢吞吞喝掉了一整杯冰美式，苦得他舌尖都有点发麻。

　　他是来接人的，接他没有血缘的，再组家庭带来的继兄——陈柏青。

　　他跟陈柏青说来还是发小，五岁的时候他就趴在墙头，看着陈柏青的妈妈开着一辆小卡车，载着满车的家具和严肃着一张小脸的陈柏青，停在了他家的隔壁。

　　他那时候才一点点大，分不出美丑，就觉得陈柏青真白，像童话故事里的白雪公主，在阳光下简直闪闪发光。

　　他眼巴巴瞅着人家，屁颠屁颠从墙上下来，摊开脏兮兮的手，把自己今天还没舍得吃的巧克力露出来，递到了陈柏青面前。

　　陈柏青当然没要。

　　还颇为古怪地看他一眼，往后躲了躲，“手拿开。”

　　这就是陈柏青对他说的第一句话。

　　

　　如今二十一岁的姜游，想起当年的自己，只觉得是个小傻逼。

　　热脸非要去贴冷屁股。

　　但他不仅贴了那一次，还眼巴巴贴了十几年。

　　本着近水楼台先得月的原则，他硬是要跟人陈柏青当朋友，每天都坚持不懈地去陈柏青窗底下喊人，把自己的瓶装牛奶放在陈柏青的窗台上。

　　然后他俩就真成了朋友。

　　一晃十几年，他们都是别人眼里最铁的哥们儿，从五六岁就一起背着书包去上幼儿园，到了十七八岁还在一个学校，在学校形影不离，总是腻在一块儿，被班里的同学起哄过不止一次，说他俩简直比情侣还黏。

　　姜游想到这儿，略有点烦躁，他高中的时候也是个小傻逼，天天跟在陈柏青后面也没发现问题，只觉得他们哥俩好。

　　一直到去了大学，开了眼界，他才猛然意识到自己居然对自己的发小，陈柏青怀有不可告人的心思。

　　那时候他十九，陈柏青比他大了半岁，他去找陈柏青过暑假，坐公交的时候头靠在陈柏青的肩上，望着车窗里两人的倒影，情不自禁地偷笑。

　　但陈柏青问他笑什么，他又不说。

　　如果故事止步在这里，这也就是个普通的，悲催的暗恋故事。

　　喜欢上自己优秀又帅气的发小，虽然怪心酸的，却也没什么不能理解。

　　可要命的就在于，他后来真的把陈柏青搞上了手。

　　当了一年的异地恋人，又在几个月前分手。

　　而如今，他站在高铁站前，看似无所事事，神色镇定，其实心里像被蚂蚁爬了一万遍，连指尖都在发痒，恨不得转身就走。

　　但他不敢。

　　他出门前，他爹还对他三申五令，让他对自己哥哥态度好点，别使小性子，别别扭扭的，一点都不大气。

　　姜游想到这儿就想翻白眼，他就不想大气，谁看见前任有好脸色。

　　他爹也是。

　　他爹跟陈柏青的妈，他的苏阿姨当了二十年的邻居了，他上高中就觉得这俩人不对劲，还逼问过他爹，他爹矢口否认。

　　现在好了，这俩果然暗度陈仓，早不结晚不结，偏偏在他跟陈柏青分手以后，喜气洋洋向他俩宣布，他俩要结婚了。

　　他当场就愣住了。

　　他爹还是电话通知，甚至没有给他当场申诉的机会，充满喜悦地说，再过阵子，他跟苏阿姨就要摆桌办酒了。

　　“你反正还叫苏阿姨，想叫妈也行，芳华她都不介意，以后陈柏青就是你哥哥了，对人家好点儿，别总小孩子脾气，要他哄着。”

　　姜游想，谁哄谁啊，讲点道理，恋爱的时候可都是他当孙子。

　　但这话他不能说，憋得内伤，半天蹦不出一句话来。

　　凭心而论，他很喜欢苏阿姨，也接受她给自己当后妈，但对苏阿姨家那个拖油瓶，他实在接受不了。

　　哪个傻叉会想要前任给自己当哥啊！

　　.

　　姜游在心里骂了句脏话，手里的冰咖啡已经喝完了，被他捏扁，扔到了对面的垃圾桶，划出一道抛物线。

　　而等他再转过身，不耐烦地看向出站口，眼睛却被晃了一下。

　　他一眼就在熙熙攘攘的人群里看见了陈柏青。

　　无论何时何地，陈柏青好像都是最显眼的一个。



　　高中里大家还灰头土脸开学的时候，陈柏青就穿着西装校服，作为优秀代表和纪律委员站在最前方，众人都灰扑扑的，唯独他在人群里白得发光，五官俊美，线条冷硬，一副目中无人的样子，让人不爽，却又不得不承认他有骄傲的资本。

　　而到现在，陈柏青也二十一了，拉着黑色的行李箱，一件棒球服敞开在身上，一只耳朵里还塞着耳机，不急不慢地走在人群里，刷卡，出站，面无表情，甚至有点懒洋洋的，却还是能吸引所有人视线。

　　起码姜游就被吸引了。

　　.

　　他傻站在出站口的一根柱子旁边，一直到陈柏青都站在他面前了，还没反应过来。

　　陈柏青手上也端着一杯冰美式，跟他一模一样的包装，是刚刚在高铁站里买的，看姜游一副傻乎乎的样子，往他脸上一贴。

　　“愣着干什么，”陈柏青说，微微挑眉，“等傻了吗？”

　　“你才傻了。”

　　姜游回过神，条件反射回嘴，十五六年培养起的默契让他下意识去接陈柏青手里的包，因为陈柏青行李不少，行李箱看着怪沉的。

　　但是伸到一半，他又突然僵住了，凭什么啊！

　　他陈柏青是什么大爷吗，上赶了十几年，连分手了也还要下意识伺候他。

　　怪贱的。

　　但陈柏青却委实不客气，把那个黑色的挎包直接交到了姜游的手上。

　　“多谢。”

　　陈柏青对姜游笑了一下，他不笑的时候格外冷，但笑起来又很撩人，有种漫不经心的性感。

　　姜游以前就是个颜狗。

　　看上陈柏青很难说没有美色的原因，到了嘴边的话一下子又给咽了回去。

　　但他跟陈柏青往高铁站外走，又愤愤不平，“你没长手啊，去学了个医，把手给学残废了吗？”

　　陈柏青轻轻松松拎着那个沉重的行李箱，说道，“不是你跟我讲的吗，要好好保护双手。”

　　姜游是说过，但那时候他正对陈柏青爱得魂迷心窍，什么话都说得出来，陈柏青那双白皙如玉的手，又是以后要拿外科手术刀的，他恨不得供起来。

　　他瞪了陈柏青一眼，懒得搭理他。

　　.

　　到了车上，陈柏青先坐到了驾驶座上，问他要车钥匙。

　　“我来开吧，你每次进市区就横冲直撞，我还想多活两年。”

　　姜游一听这话就牙根痒痒，但他也没多想开，这个点路上堵车堵得要死，他开过来一路都在冒火，回去是不想受这罪了。

　　他白了陈柏青一眼，把车钥匙扔过去，“你最稳，跟乌龟似的。”

　　陈柏青不以为意，发动车辆，这辆奔驰其实是姜游他爸的，不过姜平海前年又买了一辆路虎，这辆奔驰就不怎么开了，基本就留给陈柏青跟姜游练手了。

　　陈柏青上路熟得很，他确实比姜游开车要稳当，遇到堵车也不着急，不抢道也不跟人按喇叭，却也不允许别人加塞。

　　姜游只觉得车里气氛怪闷的，陈柏青一个医学生，身上却不是消毒水味儿，反而清淡好闻，浅浅的柑橘和柠檬，无声无息地融在空气里。

　　他过了一会儿陈柏青的包还在他怀里，顺手被他拎上来了，忘记一起塞进后备箱。

　　“你都塞得什么东西啊，这么沉。”姜游皱皱眉，有点像把这包扔下去。

　　“你还是别扔，”陈柏青一只手搭在方向盘上，“里面有给你的礼物。”

　　姜游吓了一跳。

　　“你给我礼物干嘛，”他一脸别扭，顿时觉得这手里的包跟炸弹似的，“我不要。”

　　“为什么？”

　　还为什么？

　　姜游一脸无语，“什么为什么，陈柏青你装什么，咱俩分手了，你失忆没有这么快吧？”



　　开过一个桥，眼看着就要快到他们两家住的那个巷子，陈柏青突然把车停在了一棵在冬日干枯的柳树下。

　　寒风裹着一两片枯叶撞在了挡风玻璃上，陈柏青看着姜游，脸色也有点冷。

　　“不是你自己说的吗，跟我不适合当恋人，只是一时的错觉，还做回兄弟，发小，”陈柏青问他，“我给自己发小带点特产又有什么不对，你爸跟我妈都有，又不是你独一份的，你闹什么脾气？”

　　姜游呆了一呆。

　　哦，感情不是给他一个人的。

　　这倒也在情理之中，是他自己一厢情愿想岔了，姜游耳根子都红了，闹了个没脸，顿时觉得十分抬不起头。

　　他更别扭了，也不说话了。

　　陈柏青手指在方向盘上敲了敲，思索了一会儿，说，“我们得谈谈。”

　　谈谈。

　　这两个字姜游挺熟的，陈柏青经常跟他谈谈，从他错误百出的作业，到他逃课打架，甚至到他想跟小姑娘谈恋爱。

　　天底下就没有陈柏青不想管的事儿。

　　姜游抿了抿嘴，心里只觉得陈柏青老妈子瘾又犯了。

　　他往副驾驶上一靠，身体舒展，问，“你想谈什么？”

　　陈柏青的视线从姜游身上扫了一轮。

　　姜游一向臭美，冬天里只裹着一身单薄的黑色风衣，本来还戴着围巾，进了车内又解开来了，露出一截细腻的脖颈。

　　姜游一直长得挺好看，小时候眼睛圆圆，脸也圆圆，长大后倒成了清俊白皙的帅哥，不说话的时候堪称优雅斯文，站在哪儿都能勾到女生回头，甚至还有男生盯着看。

　　陈柏青说道，“分手可以。但现在你还得叫我声哥，马上回家，这一整个寒假我们都要待在一起，这一回连邻居都不是，就是一个屋檐下，你要一直对我这样，是生怕咱们爸妈没看出来咱们好过？”

　　姜游听到这话就不服气了，“我怎么对你了？”

　　陈柏青目光幽幽地看他，似笑非笑的样子，像是觉得他这句话很可笑。

　　姜游自己也知道他不是那么理直气壮，腰又软下来，重新倒回副驾驶上。

　　好吧。

　　他也承认，他看见陈柏青就有点没好气。

　　但哪个人对前任能心平气和呢，前任之所以当前任，那必然是有过一些幺蛾子的，他倒不是想往陈柏青头上扣帽子，这幺蛾子里也有他的一份。

　　陈柏青说，“姜游，是你要跟我分手的，你不想谈了，现在你还作出一副不待见我的样子，你真当我没脾气啊？”

　　姜游语塞。

　　确实，这位少爷是他哄到手的，也是他要分的。

　　认真算下来，起码从明面上看，是他把人家甩了。

　　“行，算我对不住你，”姜游有点烦躁，“正好现在也没进家门呢，把话说清楚，我俩分手归分手，回家归回家。感情的事情，就忘了吧，进了家门，咱俩还是兄弟。”

　　姜游说兄弟这两个字的时候，睫毛颤了下。

　　当过前任再当兄弟，谁信啊。

　　但不当又怎么办，他们的父母都要办婚礼了，宴请宾客，喜气洋洋办酒，总不能这时候回家出柜吧。

　　挨揍是小，把父母气伤了是大，感情正浓的时候还能说一句为爱疯狂，现在都分手了，不值当。

　　他吸了口气，脑子里转了几遭，想起陈柏青以前辛辛苦苦给他熬夜补习，还给他洗过外套，给他买过早饭，心又软了下来，语气也软了，先服输了。

　　“我会收敛好脾气的，哥。”

第2章：进家门

　　这一声哥听得陈柏青眉心跳了跳。

　　姜游不怎么喜欢叫他哥，即使小了他半岁，有事求人撒娇的时候才这样叫。

　　但他死性不改，就吃姜游这一套。

　　陈柏青突然短促地笑了一声，有点冷，“那就行，回去吧。”

　　他重新发动了车。

　　.

　　车转过一个弯，就驶进了巷子，巷子口钉着一个名牌——“三余巷”。

　　进入巷子后，陈柏青开车更慢了，车上的气氛也像陷入了凝滞。

　　“到了。”

　　陈柏青把车停在了最里面的一个院子边上，这里也没什么停车库，大家都七七八八随便停。

　　但是十几年前，这条巷子里还没有这么多车，只有几辆摩托车斜斜地摆在太阳下。

　　陈柏青也是会开摩托车的，他表面上好学生一个，清冷优秀，其实骨子里比姜游逆反得多，高三的时候有段时间压力大，跟人偷偷飙了一个月的车，后来又自己停住了，谁也不知道。

　　后来他只开摩托带过姜游，原来那辆被他卖了，给姜游买了双球鞋。

　　他开着他妈淘汰下来的二手摩托车，慢慢悠悠，带着姜游晃过大街小巷，姜游还在后面哼哼唧唧，嫌他开的慢。

　　陈柏青想，其实也就两三年的事情，想起来却觉得这么远。

　　“怎么不下车？”他问姜游。

　　姜游一只手撑着下巴，看着巷子尾巴明明灭灭的灯。

　　冬天黑得早，一路开回来也才六点，天就黑了。

　　“你不也没下去，管我干嘛。”姜游有点烦躁，从口袋里摸出烟盒，降下车窗，对陈柏青说，“你自己先进去吧，我抽支烟再来。”

　　他手指一抬，啪得一声，黑暗的车内窜起一道小火苗。

　　橘红色的花一样，又转瞬即逝，清淡的薄荷味儿晕开，烟草味很轻，并不难闻。

　　他有点怕进家门，也不知道算不算近乡情怯，他跟陈柏青只有两个人的时候还算自在，一回家，他爸，陈柏青的妈，四个人挤在一屋檐下，天伦之乐，想着就让人头皮发麻。

　　“我看你是皮痒了想找打，”陈柏青冷声道，“我一进家门，你爸就得出来找你，看你抽烟不得骂你一顿。”

　　姜游嗤了一声，吐出一口烟雾，皮笑肉不笑。

　　“说得像你清白似的。”

　　他大学以前可是不会抽的，真抽烟那个是陈柏青。

　　他第一次见到大惊小怪，看陈柏青像看怪物，还想去逼陈柏青戒烟，结果被陈柏青按在椅子上抽了一顿，但不疼，轻得跟调情似的。

　　可是考上医学系后，陈柏青说戒就戒了，利索得要命，一口都不碰，倒是他，这一年来心烦意乱，慢慢学会了抽烟。

　　他想到这儿，烟盒往陈柏青那儿递了一下，又挺欠地去撩人家。

　　“要来一根吗？”他带了点挑衅，眼睛在昏暗的车里也是明亮的，外面淡烟雾一样的橘色灯光，模模糊糊落在他的脸上，照出轮廓流畅漂亮，嘴唇一张一合，很勾人。

　　陈柏青眼神沉了沉。

　　“不抽。”

　　他把姜游的烟盒推了回去，看见烟盒的包装却顿了一顿。

　　这烟跟他过去常抽的是一个牌子，尼古丁含量不算高。

　　姜游耸耸肩，也没再劝，抽烟没什么好的，危及健康，陈柏青一个未来医生，还是要长命百岁的。

　　两个人在车上又默默坐了一会儿。

　　姜游抽完了那根烟，终于无可推延，认命地推开了车门，顺手拿起陈柏青的包。

　　“走吧，回家。”

　　他砰得一声关上车门，陈柏青也从另一边下来，两个人一个提行李箱一个拎包，并肩迈进了那座近在咫尺的院子。

　　一栋二层的小别墅，灰瓦白墙，雕花的格子窗，院子角落种几棵歪歪扭扭的梅花，石榴和丁香，靠着墙根摆着几张石桌和石凳子，小时候姜游总在这儿跟陈柏青写作业。

　　这是姜游的家。

　　也是陈柏青来去自由了十几年的地方。

　　他们并肩走入屋内，灯光把影子拉长变形，交织在一起，亲密无间。

　　.

　　姜平海跟苏芳华算算时间，两个儿子也快回来了。

　　他们正在厨房忙活，正嘀咕着，就听见外边传来动静。

　　苏芳华立刻往门外一探头，正看见姜游和陈柏青走进来，两个人都高挑帅气，往门口一站，让她情不自禁露出笑容。

　　但她看向姜游，还有点不太好意思，明明熟悉得不能再熟悉，却有点不知所措，笑得有点局促。

　　她挺高的，挽着一头长发，白皙清秀的脸，比陈柏青柔和很多。

　　她柔声道，“小游回来啦，我都说别还特地让你去接柏青，太麻烦了。”

　　姜游面对苏芳华倒是变成了乖乖崽，好脾气地笑了笑。

　　“不麻烦。”他掂量了一下这到底要叫阿姨还是妈，但是权衡了一下，他实在有点不适应改口，还是很温和地喊了苏阿姨。

　　看他态度还是一如既往，苏芳华也松了一口气。

　　旁边陈柏青也叫了一声妈和姜叔叔。

　　姜平海也从厨房出来了，他作为姜游的亲爹，跟儿子不太像，看着正经又严肃，一点也不像个生意人。

　　他看见陈柏青也挺高兴的，这个年轻人是他眼皮子下长大的，几乎符合他对孩子的所有期望与要求。

　　再看看旁边的姜游，看见他这个亲爹反而爱搭不理的。

　　不过自己养大的儿子，拉着脸也是讨喜的，他知道姜游跟他在闹别扭。

　　姜游最近去学长的工作室打工了，搞什么乐队，被他训了一顿，说耽误学业，姜游到现在也不搭理他，也硬气的很，不要他的补助，要自己攒钱换吉他。

　　姜平海也随他，他这个当爹的，总不能还先去哄儿子吧。

　　“回来了就去洗手，”他对姜游说，“要开饭了，过来帮摆菜，你看看柏青，多自觉。”

　　姜游抬眼一看，陈柏青这个不要脸的已经乖觉地挽起袖子，进厨房去了。

　　姜游不由嘶了一声，真是假把式，就他陈柏青最勤快，衬托得他多懒似的。

　　他条件反射刺他爹，“就知道陈柏青好，你让他当你儿子好了。”

　　这话他说过很多次。

　　谁让他爹整天陈柏青长陈柏青短。

　　可是今天他刚一说完，就意识到不太对劲，而陈柏青偏偏又端着菜从厨房出来，不轻不重地扫了他一眼。

　　他跟陈柏青搞对象的时候，也没脸没皮说过陈柏青早晚要进他家门，端那一碗媳妇茶，从此改口。

　　陈柏青冷笑一声，把他拽进被窝又抽了一顿。

　　这样的玩笑，过去随便开，现在却多了点说不清道不明的意味。

　　只有他爹没察觉问题，一拍他脑袋，“你少说废话，柏青本来就是我们一家人。”

　　姜游抽了抽嘴角。

　　可不是么，陈柏青现在真是他哥。

　　他不想面对陈柏青，一推门，也进厨房去了。

第3章：骗子

　　七点半，晚饭开始，八道热菜并两道凉菜都摆在了桌上，每个人面前还倒了小半杯红酒。

　　这张方桌不算小，能坐七八个人，他跟姜游坐在对面，而苏芳华跟姜平海是挨着坐的，正对着客厅的那一面空着。

　　四个人不是第一次这样坐在这张长形的大理石桌上，气氛却难得有点凝重。

　　两位家长存了心事，面对儿子的视线都有点不自在。

　　姜平海望着陈柏青和姜游一左一右坐在桌子两侧，心里也生出感慨，他带着姜游是三余巷的老住户了，姜游就出生在这里，刚出生的时候瘦瘦小小的，一点看不出日后的白净秀气，陈柏青来的时候也才五岁，跟在苏芳华身边，懂事又安静，可一转眼，两个人都这么大了。

　　想到这里，姜平海神色里又添了一点郑重，他望着陈柏青，“柏青，我之前跟你通过电话，说了我跟你妈妈的事情，你跟游游也知道这趟寒假一定要你们回来，是为了什么。”

　　“作为你们的父母，我跟芳华一向讲究有事儿要坦诚，无论大事小事，家人最重要的是彼此信任和关系。我跟芳华是认真想在一起的，虽说我们是父母，你们是孩子，但是你们作为家庭成员，一样有决策权，现在你俩回来了，趁着我们还没有告知亲朋，我们也想郑重再问一遍你们的意思，你们俩同意父母的这桩……这桩事儿吗？”

　　姜平海到底是没好意思说出婚事两个字。

　　他跟苏芳华同岁，都是四十六，人到中年又当着孩子的面，还是需要一点大人的矜持。

　　姜游看出他端着的架子，没忍住，嘴角翘了下，颇为嘲讽，但是他注意到苏阿姨的视线，立刻又放下来，生怕被误解。

　　他其实不太知道要说什么。

　　他才三岁父母就离婚了，母亲奔赴海外追寻自己的事业，现在在纽约当记者，他爸一个人把他拉扯大，偏偏又工作忙，他从小到大没少窝在陈柏青家，受着苏芳华的照顾。

　　不懂事的时候他也怨过父母的分手，可是他现在都二十了，反而理解了，道不同不相为谋，没道理让他父母困在一段不美满的婚姻里。

　　所以苏阿姨给他当后妈，他是真的没有意见。

　　非要说的话……

　　他抬眼扫了对面的陈柏青一眼，恰巧陈柏青也看着他。

　　陈柏青的眼睛浓黑如墨，睫毛密而长，跟天性里的冷淡不一样，这双眼睛望人的时候总深情款款。

　　这也是他唯一像苏芳华的地方。

　　姜游被这目光烫了一下，不自在地偏过了头。

　　“我没意见，”他抿了抿唇，斟酌了下语气，抬起头对苏芳华真心地笑了一下，“苏阿姨，你知道我的，从小作文就不好，没什么文采，但我说的话是真心的，你跟我爸，你俩愿意一块儿过日子，挺好的，你们能有个伴儿，又知根知底，是好事。”

　　他又对苏芳华笑了一笑。

　　跟苏芳华认识十几年，他知道苏芳华是个心思细腻又温柔的人，他说得十分坦诚，就是想让她宽心。

　　苏芳华明显很感动，瞧着他的眼神都有点泪盈盈的。

　　姜游有点不好意思地低头，他跟自己妈妈反而更像朋友，吴女士自由奔放，不怎么参与儿子的成长，只负责当人生导师，初中就开始给他出馊主意逃课去音乐节 。所以他关于慈母的印象，几乎都来自苏芳华。

　　陈柏青视线在苏芳华跟姜游之间转了转，他一直没说话，搞得姜平海挺紧张的。

　　跟姜游这个小混蛋不一样，陈柏青一直像个大人，高中起就冷静自持，成熟又有分寸，他要是反对，姜平海估摸着自己这婚事要黄一半。

　　好在陈柏青没有反对，只是他比姜游话还要少。

　　他沉吟了一会儿才道，“我也没意见，姜叔叔，我跟姜游都在外念大学，我妈以后有您照应，我很放心，谢谢。”

　　他说得郑重，也很认真。

　　姜平海紧张得差点冒汗，懵了几秒才高兴地应道，“唉，应该的。”

　　陈柏青与姜游对视一眼，多年培养的默契都体现在这时候，两个人站起来，端着还没喝的红酒，敬了两个家长一杯。

　　姜平海跟苏芳华都高兴得不知道说什么好。

　　“吃菜吃菜，”姜平海一改往日的严肃，乐呵呵道，“别拘束，还跟以前一样。”

　　苏芳华也给他俩碗里各夹了一块糯米枣子。

　　“多吃点，我觉得游游你好像瘦了，”她怜爱地看着姜游，“明天给你做点心好吗，吃不吃拿破仑？”

　　她是开蛋糕店的，姜游从小就被她用蛋糕喂大，反而是陈柏青对甜食兴致缺缺。

　　姜游乖巧地应了一声。

　　.

　　吃着饭，姜平海多喝了点红酒，又加上高兴，话也比平时多。

　　他絮絮叨叨说着婚礼的安排，他们都是二婚，又这个岁数了，也不想大操大办，就是想摆几桌酒，告知一下亲朋好友。

　　“说起来啊，也就是芳华去年动了手术，让我下定了决心，”姜平海感慨道，“人呢，有时候也是需要外力推一把，虽然我们认识很多年了，但是越是身边人，越是没察觉到重要性，直到你妈妈动了手术，我等在手术室外，怕的呀，总想不好的事儿，又怕这些念头真的对她不好。”

　　他后面几句是对陈柏青说的。

　　去年苏芳华急性胆囊炎，动了手术，虽然没有危及生命，却也不是什么小毛小病，两家人都跟着团团转。

　　动手术的时候，在场三个男人都守在外头，陈柏青学业重，但一直等到苏芳华身体确认有好转才回去。

　　姜游学校管得不严，又溜回来几天，天天在病房里陪苏芳华，搞得医院的医生护士都以为他才是亲生儿子。

　　陈柏青能明白姜平海的心情，当初他看着冷静，镇定自若地跟医生沟通，确认手术风险，但出了医院，他就靠在了姜游的肩上，从心底里觉得疲惫，姜游反倒镇定了，握着他的手，小声说没事。

　　那时候他们还没分手。

　　姜游是他的发小，兄弟，也是他无可替代的爱人。

　　陈柏青想到这儿，心里像被轻扯了一下，他抬眼看对面的姜游，姜游在闷头吃菜，苏芳华是真的觉得姜游瘦了，一直在给他夹菜，姜游吃地腮帮子都鼓了，仓鼠一样，瞧着还有点傻。

　　陈柏青眼神里染上点笑意，但很快又冷了下来。

　　骗子。

　　看着咋咋呼呼，缺心眼，对他也掏心掏肺，分手的时候却干脆又利落，连一点儿婉转的余地都不给他。

　　几乎叫他以为姜游的好，姜游的温存与亲吻，都是一场梦。

　　他盯着姜游，落在姜平海眼里又是另一层意思。

　　姜平海今天是真的挺开心，他拍拍陈柏青的肩膀，又冲姜游道。

　　“游游，你跟柏青从小就好得像亲兄弟一样，如今咱们两家成了一家，你们也真成了兄弟，我真的很欣慰。”

　　姜平海看陈柏青怎么看怎么满意，从前就恨不是自己儿子，如今倒算得偿所愿。

　　他对陈柏青和颜悦色道，“你是哥哥，多看着点那臭小子，他要哪里不着调，不听话，你想怎么管他训他，都行。”

　　姜游嘎嘣一下，差点把嘴里的红烧排骨咬成两截。

　　不是，他无语地看着自己亲爹，还要怎么管啊，陈柏青就差把他栓起来了。

　　陈柏青听得却很顺耳。

　　他看着姜游，意味不明地笑了笑，谦逊温良地对姜平海说，“叔叔你放心。我会看好他。”

　　……呵。

　　姜游觉得他多看一秒陈柏青这道貌岸然的样子都难受。

　　他趁着两个家长没注意，悄无声息地对陈柏青“呸”了一声。

　　可是他刚喝了点酒，脸色雪白，脸颊却泛粉，毫无杀伤力，一双眼睛不像陈柏青专注多情，却清澈明净，像一汪湖水，映着谁的倒影。

　　陈柏青轻嗤了一声。

　　德行。

第4章：不要脸

　　吃过晚饭，两个年轻人主动去洗碗收拾桌子，让苏芳华跟姜平海在外面坐着看电视。

　　陈柏青把他带回来的礼物分了一下，其实也没什么特别的，他在长寰市念书，那儿的玫瑰花茶和糕团很不错，他每次回来都带一些。

　　姜平海颇为感慨，跟苏芳华说，“养孩子还是有点成就感的，养到这么大，终于懂事了。”

　　但他又有点操心，回头看厨房，“姜游这小子，别把碗给我打碎了。”

　　.

　　厨房里，姜游穿着蓝色的围裙，回头瞅见陈柏青穿着那件粉色的，心里颇为满意。

　　陈柏青知道他笑什么，但压根懒得搭理他，袖子挽到一半，洗碗像在实验室洗试管，动作利索又干净。

　　姜游就不行了，他本来就不会干家务，姜平海也请了家政阿姨，他天生是个小少爷的命，小时候跟陈柏青混熟以后，两人手牵手去上幼儿园，牛奶吸管都是陈柏青给插的。

　　也就跟陈柏青谈恋爱那阵子，他受寝室里的老大一通胡乱指导，说对象都是要哄的，要鞍前马后地照顾，他便装了一阵子的贤良淑德，还给陈柏青手洗过衣服。

　　当时陈柏青看他的眼神像怀疑他中邪了，想带他去医院看看脑子。

　　现在他站在水池前，皱着眉，一个盘子洗上半天，还觉得不干净，又蠢蠢欲动想倒洗洁精。

　　陈柏青看不下去了，轻轻踢了他一脚。

　　“旁边呆着去，少添乱。”

　　陈柏青摘了手套，从厨房的果篮里拿了个苹果，三两下洗干净，塞姜游手里。

　　姜游有点别扭，但又实在帮不上什么忙，最终还是靠在一边咔擦咔擦啃苹果。

　　但他又有点不好意思吃独食，脑子一热，问陈柏青，“你吃吗？”

　　话一出口，他顿时想把自己舌头咬下来。

　　吃什么吃。

　　他立刻找补，“吃的话我也给你洗一个。”

　　陈柏青轻飘飘瞥他一眼，压根不搭腔，头却往姜游这儿偏了偏。

　　那意思很明显，就要吃姜游手里那个。

　　姜游不太想给。

　　但陈柏青淡淡地看着他，又显得他多小题大做裕宴。。似的。

　　他把苹果掉了个面，把没咬的那半边递过去。

　　陈柏青似乎看出他的小心思，颇为嘲弄地看他一眼，低头咬下去，咔擦一声，正好挨着姜游刚咬过的地方。

　　陈柏青慢条斯理地咽下去，还要评价一句，“不怎么甜。”

　　姜游白他，“少嫌弃，我爸知道你喜欢吃苹果特意买的。”

　　还特地买的进口的。

　　但他爸也是不会挑，确实不太甜。

　　姜游把那还剩半个的苹果吃了，苹果核扔进垃圾桶。

　　陈柏青的锅碗也正好洗完，码得整整齐齐，正拿干净的纸巾擦手。

　　但姜游心里挺不得劲，往陈柏青那双手上又看了看。

　　该买洗碗机了，他跟陈柏青一起往外走，脑子里乱七八糟地想，哪能真的总让陈柏青洗碗，说出去像他家虐待继子，就算陈柏青回学校了，他爸跟苏阿姨也用得着。

　　他在心里算了算，正好他今年跟学长后面搞演出，也跑了好些场，只要先别买吉他，手里的零花钱管够。

　　他光顾着想事情，没注意看路，差点撞到陈柏青背上。

　　陈柏青回头看了他一眼，也习惯了，拉着他的胳膊，把他按在了沙发上。

　　新成立的一家四口，整整齐齐坐在客厅里看电视。

　　看的是某个台的晚会，请的大多数中老年明星，姜游不太认识，听了一耳朵的咿咿呀呀。

　　但姜游又不太想回房间。

　　他看着陈柏青，想起去年的寒假，他们两家也是这样聚在客厅里。

　　那时候他刚把陈柏青搞上手，正是蜜里调油的时候。

　　他也不像现在跟陈柏青坐在对面，而是就挤在一张沙发上，沙发是单人的，虽然宽大，但挤下两个成年人还是有点小。

　　但他硬是有一半身体都坐在陈柏青身上。

　　他爸看得直皱眉头，训他，“你这像什么样子，家里这么大你就非要黏在柏青身上，柏青你也是，别让着他，让他滚下来。”

　　但他有恃无恐，头就靠在陈柏青肩上，嚣张地看他爸，一点不带虚的。

　　陈柏青也只是笑笑，一只手搭着他的腰，看着没用力，但又几乎是把他锁在怀里，像是很好脾气，“没事叔叔，不重。”

　　姜平海无语，“这是重不重的事情吗，你少惯他。”

　　他摇头，多看一眼姜游都糟心，自己走了。

　　姜游大获全胜，心安理得地继续窝在陈柏青身上，跟个猫儿一样在陈柏青侧脸上蹭了蹭。

　　他们一直亲密无间，比普通情侣多了一层天然的保护伞，再怎么粘糊都不会有人多想，更不会注意到他们勾在一起的手指。

　　那天电视上播了什么，姜游是一点也没记住，只记得陈柏青在他耳边说话，手掌掐着他的腰，微热的呼吸就喷在他的后颈上。

　　……

　　不像现在，他跟陈柏青自觉地分坐在两边的单人沙发上，再没有挤在一起。

　　.

　　在客厅里待到十点钟，两个家长终于准备休息去了。

　　既然要结婚了，还是一个屋檐下比较方便，姜平海这栋二层别墅去年请人设计，全部重装修过，地方也更大，所以是苏芳华搬了过来。

　　“柏青，二楼姜游旁边那间房收拾好了，以后就给你当房间，”姜平海说，“但你今天可能要在姜游房间里将就一下，你屋里头的灯管不知道怎么坏了，明天我再重换。行吗？”

　　陈柏青跟姜游闻言都一愣。

　　姜游人都傻了。

　　他下意识想拒绝，“不是……”

　　但视线触及苏芳华笑盈盈的脸，又立刻住嘴。

　　他扭头去看陈柏青。

　　陈柏青也有点迟疑，他过去没少在姜游房间留宿，可今时不同往日。

　　“要不我还是回隔壁睡吧，”他低声商量，“明天过来也就几分钟。”

　　“那多冷清，”姜平海不太同意，“我刚装的地暖，屋子里也暖和，你一个人住那边虽然近，但哪有这边方便。”

　　他有点担忧，寻思着陈柏青是不是心里依旧有点介怀。

　　不然怎么以前都愿意留宿，现在反而生分了。

　　还是跟姜游闹别扭了？

　　但他这样想又不能这么问，视线望向亲生的那个儿子，用视线表达疑惑。

　　姜游后槽牙都咬紧了一下。

　　要说跟陈柏青一个房间，他肯定是不愿意的。

　　但两个人这么反常，他要是一味拒绝，傻子都能看得出来他跟陈柏青之间出了问题，估计陈柏青前脚走，他后脚就要被他爸揪着拷问。

　　他飞快地瞥了陈柏青一眼，颇为郁闷，却摆出一副若无其事地口气，帮腔道，“你跑什么，跟我睡又不会吃了你，放心好了，晚上不卷你被子。”

　　陈柏青诧异地看了姜游一眼。

　　姜游低头看地，不看他。

　　但是话都说到这份上，再拒绝就矫情了，也太惹人怀疑，陈柏青明白姜游的意思。

　　他思考了两秒，妥协了，“那我就跟姜游睡。”

　　姜平海松了口气，也笑起来，“就是嘛，晚上你俩还能说说话。”

　　.

　　房间分配好了，一家子人就各回各屋了。

　　一二楼各有卫生间，二楼的就在走廊尽头，姜游正刷着牙呢，陈柏青就挤进来了。

　　“你干嘛？”姜游满嘴泡沫，从镜子里盯着陈柏青。

　　陈柏青道，“洗澡。”

　　他一边说，一边开始脱衣服。

　　“操，你等等，”姜游飞速地吐掉泡沫，漱了口，“你等等，你怎么这么不要脸，我还在这儿呢！”

　　不要脸？

　　陈柏青骤然得了这个评价，挑了挑眉，回身看着姜游。

　　他上半身的羊绒衫已经脱掉了，露出精悍结实的上半身，皮肤白皙，肌肉线条却结实流畅，跟他那张清俊的脸极为反差。

　　姜游一时半刻有点受冲击，很不争气，喉结都滚动了一下。

　　他艰难地把视线转移到了陈柏青的脸上。

　　但这么一看更不得了，陈柏青本就是按着他的审美长的，都说灯下观美人，浴室的灯雪亮，照得陈柏青一眉一眼如画笔勾勒，高鼻，薄唇，还有春水起浪的一双眼。

　　姜游顿时又气短了三分。

　　“谁不要脸了，”陈柏青看着他，不冷不热的，“以前都是你要跟我挤在一起洗澡，现在你霸占着浴室，眼看着已经好了，我脱个衣服就算不要脸？”

　　姜游无话可说。

　　确实，他刚刚洗完澡了，牙也刷好了，已经可以滚蛋了。

　　但他又不服气，郁闷地反问，“你也知道那是以前啊？”

　　他以前确实跟陈柏青挤在一起洗过澡，但那都是十七八岁的时候。

　　他当时还不开窍，老往陈柏青看，自己却不知道为什么，陈柏青反而嫌弃他，他一进来陈柏青就快速冲澡，一秒不带耽误的，搞得他挺不乐意，还抱着陈柏青的腰，嚷嚷陈柏青负心汉。

　　如今可好，终于轮到他嫌弃陈柏青。

　　负心汉也不是陈柏青，是他自己。

　　他把牙刷杯往洗漱台上一放，“算了，您想怎么脱都行，我洗好了，我先走一步。”

　　他说完就脚底抹油，哐得一下把门关上，得亏是二楼，不然铁定要把两个家长吵醒。

　　陈柏青被一个人留在浴室里，灯光明晃晃地照下来，他垂下眼，眼睫浓密，盖住了眼中一片阴沉。

　　.

　　回了房间，姜游一口气钻进了被窝，虽然是冬天，但有地暖开着，倒也不怎么冷。

　　房间隔音挺好，他一点也听不见浴室的声音，躺着玩手机，却心不在焉，总竖着耳朵，提防着陈柏青什么时候开门。

　　他此刻又有点后悔。

　　跟陈柏青分手以后，他一直避免跟这人碰面，从去年的暑假到如今，算算已经四个多月了。

　　见不到面的时候还好，人是感官动物，虽然他闭上眼就能想起陈柏青的手指，笑起来的样子，亲过他的嘴唇，但毕竟睁开眼，旁边都是空荡荡的。

　　他还勉强可以忍耐。

　　本来寒假他也想晚点回来，最好直接拖到年三十，跟家里过个年拎起包就跑。

　　可惜，被他爸一通电话给打乱了，苏阿姨动了手术后他一直找理由没回来，现在放寒假了，再不回来说不过去了。

　　可是谁能想到，回家第一天，居然要跟前任睡一张床。

　　姜游玩着手机，操纵的小人嘎嘣一声死了，而他脸色僵硬，只觉得小腿肚子都快抽筋了。

　　像是知道他神经紧绷。

　　咔哒一声。

　　他的房门被推开了，陈柏青擦着头发，带着一身水汽与热意走进来。

　　姜游不想看的，可是视线却又不自觉越过手机，凝在了陈柏青身上。

　　洗了个澡，陈柏青更白得像玉，头发乌黑，水珠还没擦干，顺着流畅的下颌线滚落下来。

　　他只穿了一条睡裤，胸膛上也沾着水，他又擦了两下，才把扔在床上的睡衣拿过来，慢条斯理地扣着扣子。

　　姜游心里都想骂人了。

　　当这儿风俗店么，搞脱衣秀吗？

　　但他又知道这纯属自己心术不正，没谈恋爱以前，陈柏青也这样。

　　他心烦意乱，干脆把自己闷在被子里，可是陈柏青却不放过他，一把将他从被子里薅出来。

　　“干嘛？”

　　姜游刚想发火，却听陈柏青说，“你要是真不乐意，我可以睡隔壁卧室去，早上我会早点起来，爸妈不会知道的。”

　　姜游一下子哑火了。

　　他直直地看着陈柏青，陈柏青面无表情，冷静从容，像是真心话。

　　这感情好……姜游想，他一个人睡张大床，想怎么滚都行。

　　可他张了张口，却又说不出来。

　　“你怎么睡，”他瞪了陈柏青一眼，“隔壁床单都还没铺，就一条被芯，你也不怕冻着。”

　　他抖了抖被子，暖融融的鸭绒被，上面还盖着一条手工毯子。

　　“少废话，进来吧。”

　　.

　　陈柏青挑眉，看了姜游好一会儿。

　　姜游躺在被子里，白生生的脸，因为羞赧抿着嘴唇，睡衣还是他给买的，淡灰色的真丝料子，一只手掀着被子，不甘不愿地看着他，倒像在邀请他。

　　陈柏青心里叹了口气，突然真心实意有点想睡隔壁了。

　　但他没说什么，撩起被子，躺在了姜游旁边。

　　.

　　屋子里熄了灯，姜游眼睛却乌溜溜的，贼亮。

　　一小片乳白色的月光从窗户里透进来，给屋内染上淡淡的朦胧的光。

　　屋子里太安静了，他几乎能听见自己的心跳声，他根本睡不着，卧室里很热，被子里更热，而他跟陈柏青又挨得这么近，稍微伸手都能碰到。

　　他跟陈柏青以前也没少睡在一张床上。

　　不管是恋爱前还是恋爱后。

　　姜游盯着天花板，脑子里乱七八糟地想起他跟陈柏青分手前，他最后一次去找陈柏青，那时候已经靠近夏天，陈柏青的屋子里空调坏了，制冷不太行，可他还要趴在陈柏青身上，跟陈柏青接吻。

　　汗从他额角滴下来，陈柏青身体也滚烫，两个人皮肉相贴，嘴唇也贴在一起，唇舌纠缠，像是感觉不到热，只能听见暧昧的水声与呜咽声。

　　要命。

　　姜游闭了闭眼，觉得自己精虫上脑，都快半年前的事情了，居然还历历在目，每一个细节都如此清晰。

　　他喉结滚了滚，觉得自己再想就要起反应了，心虚地背过了身，背对着陈柏青。

　　但他想了想，又觉得陈柏青那边过于安静了，他盯着墙壁看了会儿，没忍住，又扭头回去，往旁边看去。

　　陈柏青闭着眼，睡在旁边的枕头上，呼吸平稳，身体舒展，俨然是已经睡了。

　　姜游：“……”

　　他本来还担心，他俩这前任睡一张床上，虽说分手好几个月了，但这要万一擦个枪走个火可怎么收场…

　　感情他是白担心一场。

　　陈柏青睡得比谁都快。

　　他不太死心，没忍住轻声喊了一句，“陈柏青。”

　　没人回应。

　　屋子里还是一片安静。

　　呵，姜游气不打一处来，拽了拽被子，果决地转了过去。

　　他郁闷地想，也是，陈柏青在他身边向来清心寡欲，他俩好了快一年，做过的次数屈指可数，本来就是异地恋，一学期都见不着两面，还回回都是他上赶着找陈柏青。

　　他又酸溜溜地想，他是勾不起陈柏青的兴趣，但要换个腰细腿长的大美女，陈柏青没准立刻精神抖擞。

　　毕竟跟他这个天然弯不一样，陈柏青本来一大好直男，完全是被他掰弯的。

　　.

　　就这么想东想西，姜游迷迷糊糊地也睡了过去。

　　而一直等他睡觉，横七竖八地踢掉了身上的被子，在他旁边装睡的人才睁开了眼，幽幽地看了他好一会儿，起身帮他拉了拉被子。

第5章：糖浸梅子

　　第二天一觉醒来，陈柏青已经不在了，属于陈柏青那半边的床冰冷，想来已经起床许久。

　　姜游还有点懵，顶着鸟窝头在床上坐了好一会儿。

　　他掀开被子，刷了牙，慢吞吞走下楼，家里谁也不在，他爸跟苏阿姨应该都工作去了，陈柏青也不知道去哪儿，只有桌上留了早点，让他自己热着吃。

　　姜游把那罩子掀起来一看，是一份豆腐脑，两根油条，还有个饭团。

　　吃过早饭，姜游发现自己无事可做，以前放假的时候，他不是打游戏就是赖着陈柏青，两个人跟双胞胎一样，走到哪儿都黏在一起。

　　陈柏青之前去补习班兼职，一中状元的金字招牌，补课费都比别人多出一截，他一个学渣自然是没法胜任一个岗位的，就在外头大厅玩手机，一坐就是俩小时，搞得前台小姑娘都跟他混熟了，点奶茶都跟他一起凑单。

　　他还记得那小姑娘年纪也不大，也才二十来岁，笑眯眯问他，“里面那是你亲哥吗？你每天都来等他，感情真好啊。”

　　他往教室里瞅一眼，教室上半截是透明玻璃，陈老师白T长裤，面如冠玉，斯文俊秀，却一点也不亲切，面对一教室差不多年纪的学生，脸上就写着不好惹三个字。

　　他噗嗤一声乐了。

　　那也就是去年寒假的事情，他颇为得意地一扬下巴，带着点显摆的劲儿，特别想跟小姑娘说，不，他是我男朋友。

　　可惜话在舌尖绕了一圈，还是只能咽下去，他转过头笑笑，说，“那是我发小，成绩特别好，我们那一届高考，他是我们学校状元。”

　　他很难不得意。

　　陈柏青每一点成就，闪闪发光的奖章奖状，他记得比苏芳华还清楚。

　　而这么好一个人，偏偏属于他了，他满世界想得瑟，却又只能压着，都快憋得心理变态了。

　　.

　　但还好当时没得瑟。

　　现在的姜游如是想道，他咬着最后一小截油条，开着小电驴，晃晃悠悠往苏芳华的蛋糕店开去。

　　恋爱的时候千好百好，情浓意浓，他根本没想过分手两个字怎么写。

　　那时候谁要敢跟他唱衰，说他这初恋会无疾而终，半路分手，他保不定会把人揍一顿。

　　但如今脑子冷静下来想想，大部分人的初恋都是走不到最后的，就像一条颠扑不破的自然规律。

　　姜游把小电驴停好，透过橱窗看见了在店里忙活的苏芳华。

　　苏芳华的蛋糕店生意一直不错，但现在才早上九点，店里人也不多，苏芳华带着两个店员在做糕点。

　　姜游靠在了他的小电驴上，他想起自己最狂妄的时候，都想为陈柏青出柜了，他躺在学校的硬床板上，颇为英雄主义地想，要出柜他来，要挨揍他挡着，陈柏青虽然打架挺厉害，但从来是好学生，挨揍经验只怕不多。

　　他无所谓，从小脸皮就厚，跟他爸玩了十几年的你追我赶，早就不带怕的。

　　可现在想想，这都是他自己头脑发热，一厢情愿，根本没问过陈柏青怎么想，自以为是下了决定。

　　也还好他犹犹豫豫，没想好出柜台词，耽误了下来。

　　但凡他当时真的愣头愣脑出了柜，如今可怎么收场。

　　.

　　姜游对着橱窗撸了把头发，推开了蛋糕店的门，笑着喊，“苏阿姨，我过来帮忙了。”

　　苏芳华正在揉面，闻言抬起头，柔和一笑。

　　“起床啦，早饭好好吃没？”

　　“吃了。”

　　姜游来帮忙也不是第一次了，熟门熟路，从后厨拿了条围裙，他头发略长，还找了根小皮筋把头发绑住，露出干净的额头，帅得英气逼人，一看就是很清爽的年轻男生。

　　两个店员都三十几岁，都看着姜游笑，扭头对苏芳华说，“苏姐，你儿子真帅啊。”

　　她们都知道苏芳华跟姜游的爸爸要结婚了，两家关系又好，开点玩笑无伤大雅。

　　苏芳华也挺高兴。

　　她颇为自豪地看姜游一眼，难得不谦虚，轻声说，“那是。”

　　她又对姜游说，“待会儿有刚做好的蛋黄酥，正好吃呢，你尝两个。”

　　姜游应了一声，开始帮苏芳华理货，同时兼职收银员。

　　他这一天基本就耗在苏芳华店里了，苏芳华身体不算很好，他虽然不说，但总有点心疼，能多帮一点是一点。

　　但是到了快吃晚饭的时候，苏芳华却拍拍他，笑着道，“明天可不许来了。你跟柏青难得放假，别总惦记来帮我。自己多去跟同学玩儿。”

　　姜游笑笑，也不反驳。

　　但他视线掠过窗外的行人，犹豫了下，像是不经意问，“柏青今天去哪儿了？”

　　苏芳华有点惊讶，“他今天去帮他书法老师修电脑，正好还要买点东西，所以也没回来吃午饭，他没告诉你吗？”

　　照理说不应该啊。

　　陈柏青跟谁都不报备，但总会跟姜游说一声。

　　姜游面上一僵，又很快笑笑，“可能因为我在睡觉吧。”

　　.

　　正说着话呢，店门被人推开了，姜游本能地抬头，刚说了句，“欢迎光……”

　　最后一个字又断在舌尖上。

　　进门的不是客人，而是陈柏青，一只手扶在门上，另一只手还拎着只购物袋。

　　苏芳华笑起来，“柏青怎么也来了？”

　　陈柏青走过来，扫了姜游一眼，漫不经心道，“看时间还早，来给你帮帮忙。”

　　苏芳华哭笑不得，“我正说姜游呢，我这儿也没什么忙的，你俩有时间自己出去玩，别总在我店里。”

　　陈柏青敷衍道，“好，下次再说。”

　　.

　　接下来的一个多小时，陈柏青负责收银和做咖啡，姜游则负责给顾客打包。

　　两个人几乎没有交流，却又天生默契，看一眼都知道对方在想什么。

　　后厨又做出来最后一批蛋挞，姜游吃了一个，嘴上沾了点碎屑，自己却不知道，还傻乎乎喝牛奶。

　　陈柏青看了看，一把将人拽过来，他用劲儿有点大，姜游几乎是靠在了他怀里。

　　“你干嘛？”姜游一个哆嗦，下意识去看后厨里的苏芳华。

　　但苏芳华明明看见了，却一点没放心上，还乐呵呵跟店员聊天。

　　陈柏青抬手，抹掉了姜游嘴唇上那片碎渣，他的指腹擦过姜游的嘴唇，很软，很红，他亲过无数次。

　　但只停留了一瞬，他就松开了姜游，两个人的身体分开，连温度都像瞬间冷却了一度。

　　“大惊小怪什么，你嘴上沾了块蛋挞皮，我帮你拿掉，”陈柏青面无表情，“你这一惊一乍的，是生怕家里看不出问题吗？”

　　姜游张了张嘴，总觉得陈柏青是恶人先告状。

　　但他也知道自己有点反应过度，他俩以前就这德行，他也无法反驳。

　　姜游抿了下嘴，后退了一步，没再说什么。

　　.

　　忙活了一阵子，也到了七点半，差不多该吃晚饭了。

　　姜游本来想点外卖，苏芳华却说要去给姜平海送饭，让他俩自己吃晚饭去。

　　“店里也没什么忙的了，交给小郑和小张就行，”她换下围裙，“你俩一起吃饭去，吃了晚饭也别过来了，回家去吧，找朋友玩也行。”

　　她说完就摆摆手走了，留下姜游跟陈柏青面面相觑。

　　最后还是陈柏青一推门，手搭在扶手杆上，说道，“走吧，请你吃老周家的馄饨。”

　　.

　　老周家的馄饨店就开在这条街的拐角处，姜游本来不想来的，但想起他跟陈柏青“照常相处”的约定，又觉得显得自己太小气，最终还是跟了过来。

　　现在正是吃晚饭的点，店里很忙，陈柏青和姜游等了一会儿，才等到了一张桌子。

　　他俩是常客，上高中起就经常来，早就跟店主混熟了，老周一边擦着桌子，收拾东西，一边笑眯眯地说，“你俩放假了啊？兄弟俩感情真好啊，一回来就黏在一起。”

　　姜游勉强地笑了笑，也没反驳，自己去拿了碗筷，熟练地替陈柏青一并点餐，“我俩要一份牛肉馄饨，一份三鲜牛肉双拼，还有一笼鸡汁汤包，一盘锅贴。”

　　“好嘞，”老周转过身，对厨房下单，转过头又从旁边的笼子里拿了两个茶叶蛋，放在碗里，“喏，送的。趁热吃。”

　　陈柏青跟姜游也没客气，一起说了谢谢。

　　老周又去招呼别的客人了，但走之前又取笑姜游，“你要是想偷懒，就让你哥哥剥。”

　　陈柏青和姜游都是熟客了，每次姜游犯懒，都会把鸡蛋塞到陈柏青手里，老周一开始还怪惊奇的，寻思姜游又不是个小姑娘，还怕烫到指头吗，但后来却是见怪不怪了。

　　姜游不由看了陈柏青一眼，嘴角撇了撇。

　　回来就这点不好，经过的每一处地方，朋友，家人，熟人，都在提醒他跟陈柏青曾经有多亲密无间。

　　普通人分手就是一刀两断，老死不相往来，但他们不行。

　　他们永远藕断丝连，明明没有血缘，却像两棵缠在一起的双生树，一棵总伴着另一棵，要想分开，除非连根切断。

　　陈柏青也听见了这句话，对着姜游伸手，“拿来吧。”

　　姜游却不理他。

　　他把茶叶蛋在桌上滚了一圈，又放桌上磕了一下，三下五除二就把壳剥好了。

　　谁还真不会啊？

　　他以前无非是仗着陈柏青惯他，总想撒娇罢了。

　　陈柏青伸出的手落了个空。

　　他看姜游吃得腮帮子鼓起，一脸叛逆，他嘴角翘了下，也没跟姜游计较。

　　.

　　吃过晚饭，两个人就一起回家了，一路上谁都没说话，不紧不慢地穿过几条街，月光如霜，两个人的影子都被拉得很长。

　　进了院子，他爸和苏芳华都还没回来，但是陈柏青房间里要换的灯管已经买回来了，就摆在桌上。

　　陈柏青拿起来掂量了一下，自己去换。

　　姜游不想管的，但又管不住自己，靠在门边，看陈柏青坐在梯子上换灯管，看得心惊胆战。

　　“你会不会啊？”他不放心，几乎想把陈柏青拽下来，这又不是换个灯泡，他看着陈柏青从墙里拽出了一堆零件，感觉陈柏青随时会被电一下，“你不会就老实下来，等我爸来换，我们家大大小小灯管都是他换的。”

　　陈柏青嫌他聒噪。

　　“你把嘴闭上就行。”

　　他三下五除二就把灯管换好了，拍了拍身上的灰，从上面跳下来，把梯子又扛回储藏室了。

　　而等再回来的时候，他发现姜游拿着扫把和簸箕，在收拾他换灯管时掉在地上的灰。

　　他的床上也被收拾了下，但姜游一看就不是会做事的人，被子虽然抖过，却也算不上平整。

　　看见他来，姜游像是干坏事被捉了正着，僵在原地，挺傻地看着他。

　　陈柏青说不清心里什么感觉，像被姜游的指尖给挠了一下，但他明知道姜游尴尬，却靠在门上，淡淡道，“上了个大学，你倒是比以前勤快了。”

　　姜游耳朵都烫了。

　　他觉得自己像是又回到了替陈柏青手洗衣服被逮住的时候。

　　那时候陈柏青也是这样看着他，却又远比现在亲密，走过来抱住他，吻他，叫他的小名，听得人满是羞耻，却又不自觉软了腰，倒在陈柏青怀里。

　　姜游不干了，把东西往陈柏青怀里一摔，“你自己扫去。”

　　他噔噔噔跑回自己房间，把门一关，砰得一声，连陈柏青的门都跟着一震。

　　气性真大，陈柏青想，脸皮也真薄。

　　他拿着扫把，把最后一点墙灰扫走，心头却心猿意马，想起一点别的。

　　他想起姜游被困在他怀里，雾气蒙蒙的眼睛，嘴唇润红，微微张着，跟平常张牙舞爪的样子截然不同，乖得很，还有点傻里傻气，愣愣地看着他。

　　他教姜游做什么，姜游就听话地应了，还要犹豫地问他，这样对不对。

　　简直像个糖浸的梅子，咬一口就沁出糖水儿。

　　陈柏青皱了皱眉头，努力克制自己别去深想，他记忆力太好，反而想得自己不太好受。

　　他拎着垃圾袋出来，幽幽地盯着姜游的房门看了好一会儿。

　　仔细算算，姜游跟他分手也有五个月了。

　　当初分手不明不白，姜游整个人情绪格外不对头，态度却很强硬，不接电话，不回消息，连他赶去姜游学校，姜游也不见他。

　　最后一次见面，姜游脸色苍白，明明是秋天，他站在路灯下几乎像雪堆成的，吹一吹热气就要化了。

　　陈柏青到现在还记得姜游问他，“能不能别逼我了，咱们好聚好散不行吗？求你了。”

　　陈柏青想起这句话，依旧神色冰冷。

　　可他漫不经心地把家里又简单收拾了下，在卫生间哗啦啦用冷水洗手，抬起头，只在镜子里看见了一双写满势在必得的眼。

　　要说一点不对姜游生气，那肯定是假的。

　　但不管姜游是为什么跟他分手的，最后总是还要回来他身边的。

　　姜游傻乎乎又缺根弦，还偏偏特别招人，就这样放在外面，他不放心。

　　.

　　姜游一点也不知道隔壁那位的算盘。

　　他终于实现了独占一张大床的愿望，却也没多高兴，洗完澡就猫着腰玩手机。

　　但玩着玩着，手机上就跳出来一条消息，是他们班群，热热闹闹在聊过几天的班级聚会。

　　体委挨个算要来的人员名单，一一点名，陈柏青跟姜游都在。

　　虽然姜游是个学渣，但他们这所学校不按重点班来排名，倡导的就是一个有教无类。

　　不过年级前五十会有特训，有教无类里又带了那么点因材施教。

　　姜游正看着聊天记录，突然又看见陈柏青的名字。

　　何志文：“柏哥过两天不是要回母校演讲吗，咱们干脆一块儿捧场去好了，给他当当观众，还能去见见老师。”

　　姜游愣了一下，才想起这事。

　　陈柏青是他们班班长，又是那届高考状元，现在作为优秀毕业生，跟另外几个毕业生一起被邀请回来，给学弟学妹们分享学习经历，做高考前的动员演讲，地点就在学校礼堂。

　　他之前就听苏芳华说过了。

　　这也不稀奇，他们高三那年，去年毕业的学长学姐也回来动员了。

　　当时他跟陈柏青一起坐在台下，学长学姐在上面激情澎湃，他俩在下面分吃一包辣条。

　　陈柏青只有这种时候接点地气，他其实不太能吃辣，但姜游喂，他就也叼过来，面上却还一本正经给台上的人鼓掌。

　　姜游想起来，情不自禁笑起来，但笑一会儿又收敛了。

　　群里有人问他那天去不去学校。

　　底下别的同学直接代答，“姜游怎么可能不去，谁不去姜游都要去给柏青捧场的，再说老高当初跟游儿关系也挺好，肯定要去看一看啊，是不是@游？”

　　姜游为难地皱起了眉。

　　他纠结了会儿，慢吞吞打字，“再说吧，我这几天有点事，不确定那天有没有空，没空就晚上直接去吃饭了。”

　　底下哗然一片。

　　“游儿你什么事啊，柏青上台演讲这么光宗耀祖的事情，你不当亲友团啊？”

　　“别呀，一起来啊，晚上只吃饭多没劲，我们一起回学校逛逛。”

　　“就是，我还想约你打篮球呢。”

　　群里七嘴八舌，说什么的都有，也不管他们惊诧，这两人从来是焦不离孟，姜游打球陈柏青都会在旁边等着，突然只出现一个，怪不习惯的。

　　姜游咬了咬唇，“我是真有事。”

　　他还没发送出去，卧室门被敲响了，姜游探出头一看，不情不愿地从被子里钻出头，起来开了门。

　　门外果然是陈柏青，一身跟他类似的睡衣，手里提个袋子。

　　姜游靠在门上，没好气道，“干嘛？”

　　陈柏青把袋子递到姜游手上，“想起这个忘记给你了。”

　　姜游莫名其妙，往袋子里看了一眼，发现是个拆封的加湿器。

　　“昨天睡在你这儿，发现暖气太热了，你嘴唇都起皮了，就顺便给你买了个加湿器，”陈柏青声音还是不冷不热，“洗过了，你记得往里面加纯净水。”

　　他说完，也没管姜游什么反应，转身就回了自己房间。

　　门砰一下关上，走廊里的吊灯都晃了晃，姜游的影子也在地上摇了摇。

　　姜游拎着这加湿器站在门口，只觉得手上沉甸甸的。

　　他站了一会儿才回到了床上，发了会儿呆，还是把加湿器拿出来用了，加纯净水，水雾咕嘟咕嘟喷出来，床边的一小片很快湿润了。

　　姜游出神地望了会儿，直到手机嗡嗡震动才回过神。

　　群里大家还在撩他，问他怎么消失了，姜游人缘好，跟谁都亲近，所以大家有事没事都喜欢逗他两句。

　　姜游犹豫了下，把对话框里那句话删了。

　　“我尽量去。”

第6章：“初吻”

　　姜游说是尽量，等真的到了那一天，却按时出现在了台下。

　　动员演讲安排在学校的礼堂，他们原高三十七的一群人都坐在最后一排，有些人只去晚上的聚餐，最后一共来了十二个人，都是当初跟姜游和陈柏青玩的最好的那些人。

　　跟姜游挨着坐的是蔡云雅，当年的文娱委员，蔡云雅旁边是体委，何志文，这两人是一对，坐下来就开始小声说话，姜游不好意思听人家小情侣聊天，手机电量又不够，只能专心看台上发言。

　　学校总共邀请了四个优秀毕业生，挨个发言，说的都是官方套话，无非是鼓励学弟学妹好好学习，以后才有光明的未来。

　　但要姜游评价，最不走心的那个肯定是陈柏青。

　　因为他昨天亲眼看见陈柏青花了十分钟就写好了稿子，行云流水，都不带思索。

　　他跟陈柏青这几天陷入了一种表面的平和，心照不宣地在父母眼皮下维持表面和平，真的像兄弟一样相处。

　　他当时在沙发上打游戏，往陈柏青电脑上看了一眼，没忍住戳戳对方，“你不会是拿以前的稿子偷懒的吧？”

　　陈柏青瞥他一眼。

　　“不然呢。”

　　打印机把稿子给吐了出来，陈柏青把那张A4纸在姜游面前晃了晃，“拿的是高考100天动员大会的底稿，改了下半截。”

　　陈柏青淡定道，“我真写了也不会有人听，能不能考上985难道靠我动员吗，有空听演讲不如回去多刷一套题。”

　　姜游：“……”

　　他就知道，就陈柏青这上课都不记笔记的德行，能乖乖写稿子才见鬼了。

　　.

　　但不管陈柏青的稿子写得多么不认真，他在今天的演讲嘉宾里，绝对是最有吸引力的一位，当他走上讲台的时候，礼堂里的注意力空前专注。

　　因为只是学校的演讲，没有什么特别的着装要求，陈柏青也没费劲地穿正装，依旧是一身休闲装，黑色的短款上衣，里头是件浅灰色高领衫，面如冠玉，眼若流星，肩背笔直，整个人挺拔如松。

　　姜游清楚地听见前排的学妹倒抽了一口气。

　　他前排坐着两个高三的妹子，也不知道哪个班的，刚才一直在台下偷偷分零食，等陈柏青出来，零食也不分了，啪啪鼓掌。

　　他听见这两人小声说，“这是哪一届的师兄啊，好帅啊，早知道有这样的帅哥，我就该拽着厉秋别翘演讲。”

　　姜游差点笑出来。

　　另一个女生已经掏出了手机，“来不及喊她了，拍点照片分她吧，别说我不够义气。”

　　蔡云雅这下也听见了，肩膀一抖一抖，无声地笑起来。

　　她偷偷跟姜游说，“咱班长这魅力还是不减当年啊，我记得当时就有学妹发誓要好好读书，就为了要跟班长考一个学校，后来还真考上了。别说，学校这动员演讲也不是一无是处，冲着陈柏青，说不定真有些人要发奋读书了。”

　　姜游把手机在手上转了一圈，“哪有这么夸张，他又不是年轻时候的莱昂纳多，哪有这么大魅力。”

　　蔡云雅推他，“你少来，就你最护短，看陈柏青哪儿都好，当初高考分数出来，你比他自己还高兴呢，现在看他在台上演讲，你可骄傲了吧。”

　　姜游没说话。

　　要说得意，那还真有一点。

　　即使已经分手了，陈柏青对他来说依旧是家人，他还是会为陈柏青所有优秀的瞬间而骄傲。

　　.

　　半小时后，陈柏青的演讲结束了，底下的学生按步就班地鼓掌，姜游也跟着鼓掌。

　　但他很快发现，演讲结束，陈柏青却没有去有老师在的第一排，而是径直来到最后一排，一边点头跟从前的同学打招呼，一边弯着腰走到了姜游身边。

　　姜游抬头看他。

　　陈柏青也在低头看他，侧脸英俊锋利，一只手搭在前排的椅背上，搞得前面俩小姑娘怪激动的。

　　“腿让一下。”陈柏青说。

　　姜游有点不太想让，最后一排明明还有好几个座位，陈柏青非要坐他旁边。

　　可陈柏青一点没有换座位的意思，礼堂里又这么多人，姜游也不好意思跟他掰扯，最终还是把腿收了起来。

　　轻轻的嘎吱一下，座椅被放了下来，而后姜游就觉得肩头一沉。

　　陈柏青靠在了他肩上。

　　姜游整个人都僵硬起来。

　　“让我靠一会儿，昨晚没睡好，”陈柏青理直气壮道，他眼睫微垂，看见姜游手心里攥着的几颗糖，又一点不见外地拈了一颗，“这薄荷糖哪儿来的？”

　　“蔡云雅给的，说提神醒脑。”姜游说，他尽量忽略肩膀上的重量，自顾自刷手机，可是手机电量岌岌可危。

　　陈柏青说， “我讲得就这么让人犯困吗？”

　　他注意到了姜游手机的电量，从口袋里掏出了一个小型的充电宝，上面还缠着数据线，塞进了姜游手里。

　　然后他慢条斯理地撕开薄荷糖的包装纸，放进了嘴里。

　　“好甜。”

　　他轻声抱怨，但因为离得太近了，几乎像贴着姜游的耳朵在说。

　　姜游握着充电宝的手紧了紧。

　　这充电宝有两个小恶魔的犄角，现在这犄角就抵着他的手心。

　　他能闻见陈柏青呼吸间的薄荷味，夹杂着浓浓的奶糖味儿，确实很甜。

　　他怔了一会儿，努力平复他突然急躁的心脏，过了会儿才慢慢把数据线插进了手机里，滴的一声，提示手机充电中，像是提醒他对陈柏青的喜欢也依旧在续费。

　　他还是做不到对陈柏青视若无睹。

　　分手了四个月零二十七天。

　　他还是会因为陈柏青枕在他的肩上，心跳不已。

　　礼堂里这么多人。

　　他旁边就是高三的同学们，台上还有人在演讲，温柔坚定的女声回荡在礼堂里，隐约能听见台下的说话声。

　　可他却觉得世界很安静，像是一瞬间又回到了高三的自习室，那时候他跟陈柏青也是这样靠在一起，分享着一副耳机，听着同一首歌。

　　.

　　姜游攥着手机看八卦，其实一个字也没看下去。

　　陈柏青靠得太近了，他只要稍微回头，嘴唇就能碰到陈柏青的额头，这让他背脊听得笔直，情轻易不敢动一下。

　　这倒是让他想起他跟陈柏青的“初吻”。

　　也是在高三的时候。

　　陈柏青拿到高考竞赛加分的时候，明明不关他什么事儿，他却专门请班上同学吃了饭。

　　那时候离高考只剩下小半年了，大家好不容易找到一个宣泄的机会，闹得格外凶，一群男生女生喝可乐也上头，不敢喝酒，就喝了点带酒精的饮料，在桌上闹他，逼问他跟陈柏青是不是亲生的兄弟，要不然就是陈柏青有一腿，不然怎么这么上心。

　　他当时还不开窍，坐在陈柏青大腿上，一点也不害臊，明明只喝了点果酒，脸却已经红扑扑的了。

　　他摸着陈柏青的脸，有点醉，眼睛却亮晶晶的，“你们才知道啊，我跟陈柏青早就结过娃娃亲了，就差拜堂了。”

　　陈柏青也知道他是发酒疯，懒得理他，脸上却带着笑，也不生气。

　　班里一群看热闹不嫌事大的，男生女生都在旁边拍桌子，差点把房顶给掀了，不知道谁喊了一句，“那你亲一个。”

　　亲一个。

　　他不是不知道旁边的人就是开玩笑，谁也不当真。

　　可陈柏青带着笑望着他，面庞在暖黄的灯光下，褪去了平日的冷淡和疏离，只剩下温润如玉。

　　他也不知道是哪根筋搭错。

　　他望着陈柏青，一低头，真的在陈柏青脸上亲了一下，嘴唇堪堪从陈柏青的唇角擦过。

　　他跟陈柏青都愣住了。

　　包厢里太闹腾，一群同学注意力早就不在他们身上了，开始幼稚地你追我赶，还有人在下五子棋。

　　只有他们两个人看着彼此，面面相觑，呼吸都黏在了一起。

　　姜游想完了，陈柏青估计要揍他了，因为连他都想揍自己。

　　可陈柏青神色不明地看了他好一阵子，最终只是拍了下他的脑袋。

　　“喝多了吧你。”

　　陈柏青轻描淡写为这个失误下了定义。

　　而他那一晚都为此辗转反侧。

　　.

　　姜游盯着手机，心里五味杂陈，一个字也没看进去。

　　如今离那个高三的夜晚，已经过去三年多了，也不知道陈柏青还记不记得。

　　对他来说，那就是初吻了，是他隐约察觉自己不对劲的开始，却又像鸵鸟一般选择遗忘，自我说服只是个玩笑。

　　可对于陈柏青，那大概只是一个寻常的，不值得回忆的夜晚。

　　他正想着，突然觉得手掌一热，低下头，发现陈柏青的手不知道什么时候扣住了他的手掌。

　　他一愣，往旁边看去，却发现陈柏青还闭着眼，像是无心之举。

第7章：不喜欢

　　下午四点，演讲结束，高三的学生们都回教室收拾书包了，准备开始他们短暂却珍贵的寒假假期。

　　有个别学妹学弟走得格外慢吞吞，偷偷摸摸攥着手机，就往他们最后一排来，姜游一开始还没注意，直到几根纤细的手指拽住了他的衣袖。

　　他一回头，发现是个刚刚坐在前排的小学妹，挺可爱的脸，短发，发尾偷偷烫了点卷。

　　“学长，能跟你加个微信吗？”学妹笑得挺大方。

　　姜游一愣，笑着反问道，“你怎么知道我是学长？”

　　“你没穿校服啊，”学妹指了指他，“而且我刚刚听到你们聊天了，你们是以前的高三十七，巧了，我现在也是十七班。”

　　那还真挺巧。

　　姜游也是没想到，他一直坐在后排当背景板，居然还能招来学妹要微信，他还以为应该都冲着陈柏青去呢。

　　他想到这儿，又有点得意，往陈柏青那里看了一眼，但陈柏青被几个颇有上进心的高三学生围着问问题，聊的都是竞赛加分和重点大学，压根没功夫看他，他又有点泄气，把视线转回了面前的小学妹身上。

　　他晃了晃自己的手机，“不好意思啊，微信就不加了，”他拒绝得很直白，眉眼风流，笑容却温和爽朗，反而让人觉得坦率，“学妹，如果回学校探望老师还来撩你们这些高三学生的，不会是好男人的，不如找你们同班同学恋爱，”他想了想，把蔡云雅给他的糖塞了一颗给这个学妹，“预祝你考个好大学。”

　　他说完就走了，对学妹摆摆手，走到了他们班那些同学旁边。

　　体委问他，“那学妹找你干嘛啊？”

　　姜游跳了一下，也坐在了栏杆上，“不干嘛，找我问关于高考的问题，可惜学长是个学渣，回答不了。”

　　“这可真是问错人了，学长以前上课从来都打瞌睡。”

　　姜游踹了体委一脚，“要你揭短。”

　　那学妹攥着手机从姜游身边经过，听到这段对话，幽幽看了他一眼，要命，更心动了。

　　陈柏青在给几个学生分享竞赛的经验，心思却一直分了一缕在姜游身上，他离得近，早就听见了刚刚那女生是问微信，才不是什么高考问题。

　　他心里涌上淡淡的不悦，像自己的所有物被人觊觎，他天生小气，最讨厌别人沾染姜游一分一毫。

　　偏偏姜游毫不自觉。

　　从高中就招人喜欢，桃花多得要命，现在也还一样。

　　他抬眼往前方看了一眼，只见姜游又跟人打闹起来，坐在栏杆上还不老实，摘了旁边的灌木叶子，往他们班学委的脖子里塞，被学委按在墙上塞了回去。

　　陈柏青不由皱了皱眉，眼神也暗了几分，一直到面前的学弟喊他，他才回过神。

　　“不好意思，走神了，还有什么问题？”

　　他语气平淡，不算最热情的，却是解释得最清晰的，几个学弟学妹一起摇头，很有礼貌地说谢谢，打了招呼后抱着书包跑远了。

　　陈柏青走到了姜游旁边。

　　姜游还在被几个男生追着跑，笑得几乎喘不过气来，一点也不像过了二十岁，还跟高中一模一样，没个正形。

　　他没看路，一把撞进了陈柏青怀里。

　　“嗯？”

　　陈柏青扶住他，却又把人护在了怀里，几个男生追上来，正要把姜游拖出来，却撞上陈柏青不冷不热的眼神，淡淡地一扫，明明什么也没说，他们却背后一麻，颇有种从前被陈柏青抓住违规的感觉。

　　“幼不幼稚，”陈柏青掸了掸姜游头发上的叶子碎屑，“那么大人了，还没学弟学妹们守纪律，在学校里闹成这样，也不怕被老师看见了。”

　　姜游不服气。

　　他从陈柏青怀里抬起头，颇为挑衅地挑眉，“看见就看见，我又不是在演讲上捣乱，再说我都毕业了，老师还能罚站我吗？”

　　陈柏青嘲讽地轻笑了一声，“那你试试，我罚不罚的了。”

　　这话听得姜游背脊一麻。

　　他想起他高三有回连着三次小测都考砸了，到了班上倒数，被陈柏青按在桌上抽了几下，不重，却丢脸。

　　他不免有点羞耻，却又不敢真的再去撩拨陈柏青，这王八蛋跟他可是住在一个屋檐下，惹毛了还不知道要怎么折腾他。

　　他撇撇嘴，瞪了陈柏青一眼，没再说话。

　　.

　　他们订的聚餐时间在晚上六点，就在学校后门的梧桐烧烤，现在演讲结束还有一个多小时，一群人浩浩荡荡杀到了老师们的办公室。

　　当初教他们的班主任的老高，这一年也带的是高三，跟他们的英语老师搭班，看这帮学生毕业后又回母校，不管当年如何惹是生非，如今都带了几分慈爱，询问他们都在哪个大学，过了英语四六级没，之后找工作还是读研。

　　姜游一听见英语，下意识往陈柏青后面躲，结果一下被英语老师揪了出来。

　　英语老师是个四十岁的干练女性，笑着打量姜游几眼，故意问，“躲什么呢，就是问你呢，四六级过了没，当年上我英语课你动不动就睡觉，还在桌子上画画，现在呢？”

　　姜游怪不好意思的。

　　他当初就英语最烂，确实没少给英语老师添麻烦，被罚的抄写都比别人多。

　　“惊险过关，”他给老师比划了下，“425，少一分就完蛋了。”

　　英语老师一听就笑了，但不是嘲笑他，甚至还有点欣慰。

　　“也行，没白学，能一次过就不错了。”

　　她望着旁边的陈柏青，眼神就颇为骄傲了，当初陈柏青也代表学校参加英语竞赛了，每次英语考试，陈柏青也没掉出过年级前十。

　　她剥了个这些学生带来的橘子，分了一半给姜游和陈柏青，声音比当年教室里要温和许多，“你们呐，真像竹笋一样慢慢长大了，当初一个个穿着校服，都跟青瓜蛋子似的，现在倒也看着成熟了点。”

　　她回忆道，“我记得姜游你跟陈柏青是邻居，陈柏青的妈妈还帮你代开过家长会，你们现在还住对门么？”

　　英语老师只是无心之语，闲话家常，但姜游跟陈柏青却下意识对视了一眼。

　　不仅住一块儿，还更近了，已经是同一屋檐下了。

　　连关系都升级了。

　　但他们都不想说自己家的私事，姜游含糊地点点头，“嗯，还是对门，一直没搬家。”

　　“那真不错，”英语老师道，“同学里能一直联系的会越来越少，你们这样毕业两三年还能一起回来看老师的，已经不多见了，以后也要好好保持。”

　　她笑着拍了拍姜游的肩膀，虽然姜游以前给她捣了不少蛋，但从前她有次崴了脚，也是姜游冲过来扶她去医务室的，她对这个学生一直挺上心。

　　“进了大学也要好好学习知道吗，别仗着高考结束了就放松了，有空就回来看看，不嫌你们烦。”她笑道。

　　姜游向来招架不住温和的女性长辈，不管是苏芳华还是英语老师，跟小绵羊一样乖顺点头，“知道了。”

　　.

　　在老师的办公室里赖了一个多小时，一群人终于要被赶去吃晚饭了。

　　他们本来想喊老师一起去，但老师们晚上已经有聚会了，冲他们摆摆手，说这次就算了。

　　班主任老高说，“你们自己去吧，玩得开心点，下次再回来，我请你们吃学校旁边的烤鸭。”

　　大家都哄得笑起来。

　　有人高声喊道，“高老师，这不得请吃满汉全席啊？”

　　“去去去。”

　　老高嫌弃得冲他们摆手，“美得你们。”

　　.

　　梧桐烧烤就开在学校后面的巷子里，高中三年里一直是大家聚会的首选地点，老板就姓吴，是个花臂青年，乍一看很有点不好惹，脾气却很随和，跟姜游这个班也早就混熟了，留了最大的一个包间给他们，还送了一扎啤酒。

　　姜游他们到了包厢以后，其他没参加讲座的人陆陆续续也都来了，除了个别真的没空的，人在外地的，当初大半个班的人都到齐了，挤挤挨挨地塞满了一个大包厢，勉强分成了两桌，挤得不行，但谁也不介意。

　　还没有开始点菜呢，包厢里就吵得几乎听不清话，每个人都在跟身边的同学聊天，话题从足球聊到学校的课题，又从咒骂学校考试转到高中前门的煎饼果子。

　　陈柏青很自然地认领了姜游旁边的位置，大家很自觉，谁也没跟他抢，都默认了陈柏青只能坐在这里。

　　但姜游自从踏入包厢就忙得很，座位旁边像什么风水宝地，轮流来人，谁都要跟他说两句。

　　以前姜游就负责包揽班上大部分的组织活动，靠得就是好人缘，男生女生都喜欢跟他一起玩，现在也一样，他往桌上一坐，每进来一个人都要在他旁边站一会儿，女孩子们连新做了美甲和卷发都要给他看一看。

　　姜游也耐心，一直笑盈盈的，趴在椅子的靠背上，仰着脸，眼睛都弯成了月牙。

　　陈柏青听见旁边的人感慨，“乖乖，咱们游哥真是魅力不减，咱班好几个女孩子当年喜欢过他吧，到现在见面还能一点不尴尬，还愿意跟他当朋友，可真是厉害了。”

　　他往右边看了一眼。

　　坐在他右边的是个单眼皮的黑皮男生，陈柏青还算熟悉，高三坐在他和姜游前面。

　　去年的班级聚会陈柏青有事没来，连着一年多没见过面了，这人看见他却也不生疏，一胳膊揽住他，“柏哥啊，还认识我吗？是不是我帅得已经认不出来了。”

　　陈柏青淡淡笑了一声，“罗志元你当我健忘吗？”

　　“就知道咱柏哥没忘，”罗志元高兴地锤了陈柏青一下，“以前你跟姜游晚上翘课，我没白给你们打掩护呢……啊虽然我也抄了你不少作业。”

　　他又看向姜游，“游哥那儿怎么还没结束，哎他旁边这不是张艺浓吗，不愧是咱们班花啊，越来越好看了。”

　　陈柏青听到这个名字，脸上的笑意收敛了一点，他回头望去，发现姜游身边的人已经散了不少，大部分人都落座了，正挨个点菜。

　　站在姜游旁边的女生个子不算高，大冬天的也穿着短裙，外套搭在手上，露出里面的白色羊绒衫，姣好秀气的脸，笑起来很甜美，轻轻柔柔地在跟姜游说话，周围的人甚至安静了几分，几个男孩子不太好意思地偷偷看张艺浓，又颇为揶揄地看着姜游。

　　只有陈柏青的嘴角慢慢平了下来。

　　班里大部分人他没有太多的热情，却也都不讨厌，姜游总拽着他与旁人玩在一起，他也不想扫姜游的兴，都跟着去了。

　　唯独张艺浓是个例外。

　　他还没忘记，高三开学的时候，张艺浓也给姜游递过情书。

　　姜游还差点就答应了。

　　要不是他阻止了，没准她才是姜游的初恋。

　　.

　　察觉到陈柏青的视线，张艺浓瞥过来一眼，下意识对陈柏青笑笑。

　　陈柏青也对她点点头，他把菜单拿过来，一只手搭在了姜游的肩上，以一种过度亲密的姿态，揽住了姜游。

　　他垂下眼，“别光说话，快些点菜，大家都在等你一个人。”

　　姜游吓了一跳，抬起头，正对上陈柏青看过来的眼睛，浓密的睫毛，黑白分明的眼瞳，青竹一样干净清爽的沐浴露的味道，淡得几乎闻不见，若隐若现。

　　他本来在跟张艺浓聊乐器的事情，张艺浓说她妹妹也学吉他，所以问得多了点，如今他的大脑还没从吉他的指法上抽离，一时甚至没有理解陈柏青的意思。

　　“什么？”他傻乎乎地问，甚至忘记了推开陈柏青。

　　连周围的人也没觉得他们这姿势有什么不对。

　　陈柏青跟姜游一贯如此，要是换个人他们还会多想，但这俩从高中就形影不离，大家都看习惯了。

　　陈柏青点了点菜单，“让你点菜。”

　　他又抬头看着张艺浓，“你要不要也去点菜，那桌还有一个位置。”

　　他声音淡淡，看上去跟平时没什么不同，但张艺浓还是愣了一下，隐约觉得自己似乎不太受欢迎。

　　可她跟陈柏青也不太熟，拿捏不准，笑了笑，“好的，那我先去那一桌了。”

　　张艺浓走到了另一桌的空位上坐下。

　　姜游这时候已经反应过来了，被陈柏青搂着浑身不自在，小声道，“你干嘛啊？别搂着我，我又不是不会点。”

　　陈柏青也没故意跟姜游作对，松开了他。

　　但很快，姜游就发现自己根本不用点单，他喜欢的每一个菜陈柏青都点过了，还添加了备注——中辣，不要蒜。

　　姜游一脸无语，把菜单递给了等在一边的服务员。

　　他打开了面前的啤酒，“你都点过了还问我干嘛？”

　　陈柏青没答话，把自己的杯子也递给姜游，让姜游满上。

　　他说，“因为我不想看你跟她聊天。”

　　姜游一愣，他没懂陈柏青的意思。

　　陈柏青看着他，眼神不躲不避，“我不喜欢她。”

第8章：暗恋

　　陈柏青丢下这句话就不理人了。

　　姜游心里一直莫名其妙，直到聚会都进行了一半，他才灵光一闪，突然想起陈柏青为什么不喜欢张艺浓。

　　陈柏青跟张艺浓整个高二高三都没什么交集，但是在刚升入高三的时候，张艺浓给他递过情书。

　　姜游想到这儿，不由摸了摸鼻子，有点心虚。

　　他那时候就是个小傻b，从来没考虑过自己可能是个同性恋这种事，更别提发现自己对陈柏青的心思，周围的人都在和女孩子谈恋爱，再不济也在暗恋某个漂亮女生，他就理所当然地觉得自己也该谈一段校园恋爱。

　　张艺浓长得好看，性格又好，对他说话从来温温柔柔，他跟她聊天总是挺高兴的，他就以为这就算爱慕了，乐颠颠地拿着情书去跟陈柏青商量，说自己快恋爱了。

　　然后他就被陈柏青揍了屁股。

　　真揍了的那种。

　　陈柏青揍完他以后，倒也没有发火，而是靠在桌子上，拿着那封粉红色的情书，晓之以情动之以理地与他分析什么是喜欢，并得出了他根本不喜欢张艺浓，就是贪图别人美色这一理论。

　　“你这根本是肤浅又幼稚，”陈柏青冷冷道，“你要是真的爱得死去活来我也不拦你，可你对她能有什么感情，本来这个月你考试就退步了，再谈恋爱你是不是准备连本科线都过不了。姜游，你说要跟我考一个城市的呢？这就是你的决心么。”

　　他被训得抬不起头，虽然有点不服气，还有点伤面子，但第二天还是听话地把情书还给了张艺浓。

　　此后这一页就算翻篇了。

　　张艺浓也是拿得起放得下，并没有太难过，之后还会跟他打招呼，只是不再如从前一样亲近了，反而是陈柏青那阵子管他管得更严了。

　　可后来他还是并没有考上陈柏青给他规划的那所大学，更没跟陈柏青去一个城市。

　　.

　　姜游想起这事，对张艺浓还有点愧疚，忍不住回头看了张艺浓一眼。

　　虽然张艺浓是无辜的，但以他对陈柏青的了解，这小气鬼应该还是给她记了一笔，觉得她影响了自己学习。

　　姜游望见在另一桌上，张艺浓端着可乐，正在跟小姐妹聊天，还是跟以前一样好脾气，开朗随和。

　　其实陈柏青说得一点没错。

　　他肤浅得连喜欢是什么都不了解，就一厢情愿地以为可以跟别人谈恋爱了，他要是真的跟张艺浓在一起了，对她才是不尊重。

　　姜游又看了几眼，才转过头，却撞上陈柏青的视线。

　　陈柏青冷冷地看着他，“好看吗？”

　　这话听着太阴阳怪气，姜游忍不住皱起眉，“你说什么呢？”

　　陈柏青也看了张艺浓一眼，“我记得她高中给你递过情书吧，你总看她干嘛，是余情未了，怪我以前棒打鸳鸯吗？”

　　有病啊。

　　姜游真是服了陈柏青这没事找事的能力。

　　现在同学们都在，虽然大家都忙着聊天没人注意他们，但他还是压低了声音，咬牙切齿道，“陈柏青你说什么疯话，你特么不知道我是gay啊？”

　　他初恋就是陈柏青。

　　高中不懂事就算了，现在陈柏青还能不知道他对女的有没有兴趣啊？

　　姜游拳头痒痒，有点想揍人，他认定了陈柏青是故意的，就是看他不顺眼，找理由想跟他吵架。

　　“你别没事找事，”姜游道，“我就算找下一任也是找男的，不可能找女的。”

　　陈柏青本来因为姜游那句“不知道我是gay啊”脸色好了点，听到这儿脸色又难看起来。

　　他攥着酒杯，面沉如水，漆黑的眼睛盯紧了姜游，瞧着甚至有点骇人，“你再说一遍，下一任？你准备找谁。”

　　姜游也发觉自己说错话了，不管陈柏青对他的爱意有几分，跟他在一起的时候却是认真的，尽到了作为男朋友的责任。

　　而他不由分说地甩了陈柏青，过错方是他，他现在还说要找下一任，未免太过分了。

　　他有点想道歉，却又不知道从何开口。

　　“没有谁，我胡说八道的。”他闷声道。

　　陈柏青仍然盯着他，像在评估这句话的真实性，片刻后，陈柏青讽刺地低笑了一声，不再搭理他，转而去与别人喝起了酒，只留给姜游一个冷漠的背影。

　　之后的一个多小时，陈柏青都再没有跟姜游说过话。

　　.

　　聚会快要结束的时候，包厢的房顶都已经快被掀了，大家或多或少都喝了一点酒，屋子里又热，脸都红扑扑的。

　　桌上的菜已经撤了，放着两排啤酒，在玩酒桌游戏，不能喝的就在旁边看着，当气氛组，也觉得很有意思。

　　姜游跟陈柏青都没逃过，全被押上了桌，姜游是一贯脾气好，根本没有他拒绝的权力，陈柏青却是特意问了问他愿不愿意参与，他看了姜游一眼，出人意料地点了头。

　　“加我一个。”

　　前几轮玩的是俄罗斯转盘，大家掷骰子，扔到几就往第几个杯子里加酒，抽中数字的人则要把杯子里的酒喝掉。

　　姜游运气不好，已经被罚了三次，喝掉了三杯，他本来就皮肤白净，脸颊红得像抹了胭脂，而等他要被罚第四杯的时候，他已经认命地去接杯子了，旁边却伸出一只修长干净的手，在他前面拦住了。

　　“给我吧，”陈柏青神色淡淡，“这游戏可以有黑骑士帮忙代罚的吧，我帮他喝。”

　　姜游不由一愣。

　　他脑袋昏沉沉的，眼睛里也像覆着一层水雾，嘴唇红润，傻乎乎的，却又瞧着很乖。

　　他很迟钝地反应了一下陈柏青的意思，伸手去够那个杯子，“不用你帮，我自己喝……”

　　但陈柏青不给他，直接抬高了手，姜游伸手没够到，反而摇摇晃晃栽在了陈柏青怀里。

　　陈柏青一只手稳着杯子，一只手去扶他，姜游跌跌撞撞趴在了陈柏青的肩上，他喝了不少酒，身上的酒味却很淡，脸颊滚烫，与陈柏青的脸贴在了一起，偏偏几乎是同一时间，他们两个同时转过了脸。

　　轻轻的一下。

　　柔软的唇瓣轻飘飘地擦过。

　　陈柏青和姜游的嘴唇撞在了一起。
BY兎言
　　姜游一只腿还跪在陈柏青的腿上，他在陈柏青的眼睛看见了自己的倒影。

　　历史重演。

　　还是班级聚会，还是喝醉了酒，他坐在陈柏青的腿上，吻了陈柏青的嘴唇。

　　不同的是，上一次的意外无人知晓，只是他一个人的兵荒马乱。

　　而这次却在所有人眼皮子底下。

　　周围本来还在看热闹的人群都安静了一秒，随即大家都跟疯了一样拍桌子，起哄的声音像livehouse里的音浪，强烈地几乎要把墙壁震塌。

　　姜游慌乱地跟陈柏青分开，跌跌撞撞地回了自己的座位上。

　　旁边的男生们还在拍掌大笑，女生们要矜持些，却也忍不住笑得快趴在桌子上，谁都没怀疑他们的关系，只当作是一次最寻常又刺激的意外。

　　甚至还有人对姜游说，“别不好意思啊游哥，反正亲的是咱们班长，你俩这感情也不差一个吻了，再亲一个我们也不介意。”

　　姜游耳根都在发烫，冲着对方比了个中指，“滚。”

　　他不敢去看陈柏青。

　　他不知道陈柏青会怎么想，都分手了，上一秒还在冷战，现在却阴差阳错又吻了一下。

　　陈柏青是会觉得恶心，还是不放在心上？

　　姜游心里五味杂陈，却始终不敢抬起头，轻轻偏过脸，避开了陈柏青的视线。

　　.

　　那杯酒最终还是被陈柏青喝了，一杯不够，还又再加一杯。

　　因为黑骑士代罚，得喝双倍。

　　陈柏青喝酒很干脆利落，半句废话也没有，杯沿贴着唇边，微微仰起头，喉结滚动，喝完亮了下杯底，仍旧神色如常，像是毫无影响。

　　而他这杯是度数最高的，因为里面还混了点威士忌。

　　旁边的人都不由竖起了拇指，“牛逼，柏哥。”

　　体委就站在姜游身后，拍了拍姜游的肩膀，开玩笑道，“还是我们班长心疼姜游，游儿，你这不得以身相许。”

　　姜游有气无力地说了第二次“滚”。

　　他何尝不知道陈柏青对他好呢？

　　就是太好了，方方面面都在照顾他，有时候反而让他伤心。

　　.

　　好在接下来的几轮游戏姜游都没有再被罚，反而是陈柏青遭了殃。

　　时间已经快九点了，大家商量着要散伙，却又还恋恋不舍，玩了最后一轮，这次是玩过七，谁错了不仅要喝酒还要回答问题。

　　姜游全程神经紧绷，不想再被坑，但这回出错的居然是陈柏青。

　　别说他，其他人都愣了愣，这种考反应力的游戏陈柏青几乎没有输过，居然也会失误。

　　陈柏青也干脆，自己拿起了酒杯，“愿赌服输，说吧。”

　　一群人都兴奋起来，推搡半天，最后推了个短发的女生出来问问题，她明显有点不好意思，想往后缩，但又被闺蜜推了一把。

　　姜游盯着这女生看了一会儿，隐约想起来了，这女生叫蓝齐，一直坐在第一排，很安静内敛，高中时候似乎对陈柏青有点意思。

　　她比起高中倒是也大方了许多，羞涩地笑了笑，也没再腼腆，问陈柏青，“班长，我也不问你什么为难的问题了，你高中有没有暗恋过谁啊？要诚实回答。”

　　她身后的几个女生都笑了起来，大家都好整以暇地看着陈柏青，因为马上要散场，包厢里现在已经安静了许多。

　　大家也玩累了，或倚或靠地站在边上，都饶有兴趣地等着陈柏青回答，毕竟想看陈柏青吃一次憋可不容易。

　　陈柏青还坐在位置上，他抬头看了姜游一眼。

　　姜游也站着，靠在墙壁上，在一众年轻的男男女女里面，姜游穿着高领毛衣，肤色雪白，脸和嘴唇都像桃花一样润红，就这样随意地站着也像一幅浓墨重彩的油画，应该被珍藏在密室里。

　　“有。”

　　这个字一出，全场都安静了一秒，因为所有人都以为陈柏青会说没有。

　　连姜游都怔住了，不可置信地看着陈柏青。

　　不知道谁发出了一声“卧槽”，所有人都激动了起来，体委都直接抓着陈柏青的肩膀摇晃了，“谁啊，班长，这可就不够意思了，你也会暗恋的啊！谁这么牛逼啊！你俩成了吗，谈了吗？”

　　陈柏青仍旧八风不动，神色淡淡。

　　他把体委的手从肩膀上拍下来，“这是第二个问题了。”

第9章：对不起

　　逼问了半天，最终还是没人能从陈柏青嘴里撬出一个字，时间也到九点半了，大家终于还是陆陆续续开始散场。

　　但陈柏青虽然不说，大家的八卦之心却不死，毕竟这可是被称作绯闻绝缘的陈柏青啊。

　　同学了两三年，陈柏青宛如老僧入定，不管多少女生对他暗送秋波，甚至直接堵着他告白，他都冷冷淡淡地拒绝，对谁都很一视同仁，没有丝毫温情，以至于当时男生背后八卦他，说他是不是光顾着学习，把七情六欲都给修没了。

　　就这样一个人，居然也会暗恋。

　　说出去谁信啊？

　　.

　　姜游跟着大家一起下楼梯，却听见旁边有人问，“姜游，班长不说，你告诉我们吧，他到底暗恋谁啊？”

　　“对啊，不然我今晚都睡不着了，啊啊啊啊我太好奇了。”

　　姜游扶着楼梯的手一顿。

　　他的视线掠过前方，看向已经走到了一楼的陈柏青，陈柏青在边上等他，长身玉立，喝下去的酒似乎已经蒸发了，还是君子如玉，清俊斯文，脸上瞧不出一点痕迹。

　　陈柏青也许听见了大家的八卦，但面色不动，一点也不在意的样子。

　　姜游扯了扯嘴角，“我也不知道。”

　　“啊…….”

　　楼梯上发出一阵失望声。

　　“不会吧，你肯定在帮柏哥隐瞒吧，怎么可能连你都不知道。”

　　“就是。”

　　但过了一会儿，又有细细碎碎的声音，很笃定地说，“也别猜了，肯定是三班的顾棠吧，她跟咱班长关系一直挺好的，又漂亮，又会唱歌，当时不就一直说她跟咱班长金童玉女，要不是顾棠出国了…….”

　　但很快又有人阻止，打岔道，“行了行了，别乱说，也搞不好是咱班的呢，咱班漂亮姑娘也多。”

　　大家胡乱开着玩笑，慢慢都从楼梯上下去了，反而姜游走得慢吞吞，甚至在楼梯上站了一会儿。

　　顾棠。

　　这个名字在一片嘈杂里被他捕捉到了。

　　漂亮又婉约的女孩子名字，真正的人如其名，落在他心里，却重重地砸起了一片涟漪。

　　他忍不住看向陈柏青，不知道陈柏青听见刚刚这几句话没有。

　　可陈柏青只是神色如常地站着，还在等他下来。

　　.

　　看姜游不动，陈柏青上前两步，“你发什么呆？”

　　他盯着姜游细瞧，脸色依旧冷淡，却又放缓了声音，“是不是喝太多走不动了，难受吗？”

　　陈柏青的声音甚至称得上温和。

　　姜游说不清为什么，心里竟然滋生出一点委屈，他鼻子和眼眶都酸涩起来，但他又不想让陈柏青看见。

　　他拍开了陈柏青的手，“我没事，能走。”

　　他说完，也不看陈柏青，自己闷头往外走。

　　.

　　大家在烧烤店门口分了手，各自回家，却又约着下次再聚，一群人多少喝了点酒，勾肩搭背地走远，还哼着歌。

　　姜游跟陈柏青自然是一起的，学校离他们家不远，两个人也喝了不少，干脆慢悠悠地走回去，就当醒酒。

　　被外面的风一吹，姜游终于觉得有点冷，笨手笨脚地把大衣穿上，但喝了酒连指尖都麻木了，他最上面几个扣子总是系不好。

　　最后是陈柏青看不下去，“过来，我帮你扣。”

　　姜游是不愿意的，但陈柏青一把将他拉了过来，推在了墙上。

　　一直扣到最后一个，陈柏青的手指碰到了姜游的下巴，再上面一点就是嘴唇，而姜游眼睛雾蒙蒙地看着他。

　　这样子十分漂亮，微微抬着头，像是在等着他来亲。

　　但很快陈柏青就发现这只是错觉。

　　姜游把陈柏青的手拨开了，无声地透露着拒绝。

　　他低着头，酒精还让大脑昏昏沉沉，含糊地问，“陈柏青，你能不能别总对我这么好啊？”

　　姜游的声音含着显然易见苦恼，像陷在一个出不去的迷宫里，疲惫又茫然。

　　陈柏青一怔，神色也冷了下来。

　　他垂眼看着姜游，“你什么意思？”

　　姜游靠在墙壁上，黑色的大衣把他包裹起来，比起上次见面又瘦了许多，连影子都格外清瘦。

　　他心里也有点烦躁，像是一腔痛苦找不到出口，只能融化在骨血里，这些话他刚刚在包厢里就想说了。

　　“我知道你一直习惯了照顾我，但咱俩分手了，你没有这个义务。你也别说是拿我当兄弟，兄弟间不是这样的。”

　　他说的是真心话，眼眶却微微发烫，心口也揪成了一团。

　　陈柏青眉头紧皱。

　　姜游说，“你刚刚明明因为我说错话，生我气了，可你还是要帮我挡酒。连我系不上扣子，你还要帮我扣上，谁家兄弟像你这样？”

　　他笑了一声，眼圈却有点红，“我们俩从小就关系好，别人都觉得你冷淡，只有我知道你一向心软，对家里人从来都很上心。但我都二十岁了，不需要你这样处处呵护，你还是把你这些细心，用在…….你以后的女朋友身上吧。”

　　他说出这句话的时候，声线颤了颤。

　　女朋友。

　　这个词说出来像抽干了他全部力气，以至于他微微弯腰，这样才能缓解一点胸口的疼痛。

　　但他又不愿意露出软弱，还在逞强。

　　.

　　陈柏青神色阴沉地看着姜游。

　　姜游眼圈红红的，嘴角却又弯起一点，分明是在笑，却又难看得很。

　　他又想起姜游跟自己分手的时候，也是这样的路灯下，姜游也是这样红着眼看他，声音颤颤巍巍的，好像跟他分手天都塌了。

　　但姜游就是不肯松口，不肯收回分手这句话。

　　陈柏青没忍住，一只手揪住姜游的衣领，膝盖抵进姜游的腿间，把他狠狠压在了墙上。

　　姜游吃痛，嘶了一声。

　　但他还没来得及哼出声，就对上了陈柏青的眼睛。

　　愤怒的，痛苦的，像是恨不得把他撕成碎片，却又最终转成对自己的一点厌恶。

　　姜游的身体一下子就僵硬了。

　　他的手指动了动，本能地想抬起来，碰一碰陈柏青的脸。

　　他受不住陈柏青这样的眼神。

　　“那你又为什么非要和我分手，嫌我烦了是吗，”陈柏青冷冷地看着他，“当了十几年的发小，再当情侣早就没有了新鲜劲，外面哪个人应该都比我好，会顺着你，不会管着你，占有欲也没我强，是不是？”

　　他还记得姜游给他的分手说辞——谈腻了，发现对他的喜欢只是错觉，还不如原来当兄弟自在。

　　可现在姜游连兄弟都不想跟他当了。

　　两人之间划了一条清晰分明的界线，只是住在一个屋檐下，虚假演戏的陌生人。

　　陈柏青后槽牙咬紧了一瞬。

　　他不是不了解姜游的本性。

　　从高中起，姜游就是人群中的发光体，小太阳一样，谁都喜欢他，连老师都是一边看他的成绩叹气，一边又觉得他活泼讨喜。

　　姜游没有长性，对什么事情都是三分钟热度，他的人生里永远需要新鲜和刺激，一旦停留时间过长就会觉得厌倦。

　　就像张艺浓。

　　姜游提起她的时候也曾经眼神发亮，满怀憧憬，但他稍微逼迫，姜游就立马放弃了。

　　他从姜游恋爱的那一天起，就知道要留住姜游，只能驯服他，要把这个人死死地绑在自己手中，不能操之过急，却也不能放他远走高飞。

　　现在也一样。

　　他慢慢靠近姜游，两个人离得很近，近得姜游能看清陈柏青的睫毛。

　　“姜游，你喜欢新鲜，刺激，你想吸引谁，谁就能被你哄到手，可你又没法做到长久专一，但我不是，你既然知道为什么要招惹我？现在对我说腻烦了，想换下一个，晚了。”

　　他们回不到过去了，更当不了陌生人。

　　从姜游招惹他的那天起，他们两人之间一直维系的那层薄薄的屏障就破碎了。

　　陈柏青手上忍不住使了劲，攥紧了姜游的衣领，那颗他亲手扣上的扣子被扯住，摇摇欲坠。

　　“晚了，姜游。”他又说了一遍。

　　.

　　姜游的眼睫眨了眨。

　　确实是晚了。

　　可他们又能怎样呢，就算现在不分手，又能真的一直走下去吗？

　　他当然知道陈柏青认真，有责任心，完全不像他这样想一出是一出。

　　陈柏青答应了跟他谈恋爱，就是冲着天长地久去的，他们十几年的情谊，亲密无间，两小无猜，只要他不提分手，陈柏青就会一直陪他走下去。

　　可他跟陈柏青的开始，本来就是个错误。

　　是他胁迫了陈柏青。

　　只是陈柏青自己忘了，又或者说，原谅了他，就像过去千百次原谅他的轻狂，包容他的莽撞与愚蠢。

　　但这不是爱。

　　是陈柏青对他的迁就。

　　姜游叹了口气，眼睛闭起来，不敢看陈柏青，也不敢泄露自己眼中的思绪，他嘴角稍微弯了弯，几乎像一个嘲讽的笑。

　　他抬起手，搭住了陈柏青攥着他的手背。

　　“你说得对，其实我也后悔招惹你了，”他跟陈柏青道歉，“我再怎么混账，也不该为了一时新鲜对自己的发小下手。你说的没错，我没长性，花心，贪图刺激，很容易就厌烦了，我们根本就不该开始。”

　　姜游说着说着，连自己都要信了。

　　他睁开眼，又对上了陈柏青愤怒痛苦的眼神，那望着他的样子，像是恨不得把他一片片咬碎。

　　但陈柏青应该舍不得。

　　姜游想，直到这时候，他这样伤了陈柏青的自尊心，感情，但陈柏青还是会对他心软。

　　陈柏青多好。

　　像一个森林清晨的湖上才会飘起来的梦，只存在童话里，而不属于他。

　　“对不起，哥。”

　　姜游又说了一遍，眼睛微微有点潮湿，像是有泪光闪了一下，但又似乎只是路灯的反光。

第10章：亲吻

　　陈柏青松开了手。

　　有一瞬间，姜游甚至觉得从陈柏青脸上看见了厌恶，像是厌恶自己直到此刻，还被那段十几年的发小情谊困住，无法扔下他就走。

　　陈柏青没再说什么，转身就走，姜游默默地跟在后面。

　　回到家后，屋子里亮着灯，苏芳华跟姜平海坐在一块儿看电视，电视上正放着小品，两个人笑得前仰后合。

　　注意到两个人回来了，苏芳华立刻抬起头，“回来了啊，同学聚会开心吗？”

　　但她话说一半又停住，端详着陈柏青跟姜游的脸，“你俩怎么像不太开心啊，发生什么事了吗？”

　　陈柏青没有说话，叫了两个家长一声，自己走到冰箱前拿冰矿泉水，姜游勉强地笑了笑，跟苏芳华解释，“没有不高兴，就是刚刚酒喝得有点多，还有点晕。”

　　苏芳华的眼神在陈柏青跟姜游身上转了转，尤其是在自己儿子身上停留了好一会儿，陈柏青喝着冰水，根本没搭理他们。

　　知子莫若母，这分明就是生气。

　　但这兄弟俩都大了，有点矛盾，大人们也不好瞎掺和。

　　她虽然满肚子的疑问，却也不能贸然说出口。

　　她只能笑笑，“这样啊，我就知道你们俩聚会要喝酒，我给你们煮了醒酒汤的，你俩喝了再上去睡觉。”

　　她说着，也不管陈柏青和姜游什么反应，快速站起身去厨房盛了两碗，放在桌上招呼这两人，“快点过来喝掉，不然明天要头疼的，我特意煮的呢，不喝我要生气的。”

　　姜游犹豫了下，不好意思让苏芳华难过，硬着头皮坐了过去。

　　陈柏青冰水都喝了半瓶，也根本没醉，看姜游一脸为难却还是乖乖配合，他心里冷嗤了一声，对姜游来说，他妈的话比他管用多了。

　　但他再一抬头，却见苏芳华也瞪着自己，他僵了一下，最终还是没跟亲妈作对，也坐到了桌上，闷头喝汤。

　　两个人刚刚还在巷子里，为了分手的旧账闹得难堪，现在又坐在一张桌上喝汤，天底下真是没比这更荒谬的事情了。

　　姜游受不了这尴尬的氛围，猛喝了好几口，端起来一通灌，“我喝完了。”

　　他麻溜地拿起碗去了厨房，自己洗好了，就跟被狗撵了一样往楼上窜，“我先上去洗澡了。”

　　陈柏青也快喝完了，连个眼神都没分给姜游。

　　姜平海听着噔噔噔的上楼声，这才隐约察觉不对，狐疑地抬头看姜游，又看向苏芳华，用眼神示意——这是怎么了？

　　苏芳华轻轻摇头，表示自己也不知道。

　　.

　　“我喝完了，也上去休息了。”陈柏青洗完碗也站起身，跟两位家长道晚安。

　　他洗完澡，打开电脑准备做老师给的几篇文献翻译，但是写了一半就不由自主停下，靠在椅背上，眉头紧锁。

　　他这个房间是姜平海为了他特地装修过的，房间风格跟姜游的很近，书架上还摆着他大大小小的奖杯奖状，应该是苏芳华拿过来的。

　　而在这些奖状中间，最中心的一个格子，摆着的却是几个相框，有他小时候跟父母的三口之家的照片，但更多都是他跟姜游的合照，十四岁的姜游，套着游泳圈抱着他的脖子，对着镜头笑得灿烂，十六岁的姜游，跟他一起坐在学校的栏杆上，吃着冰棍还要分他一半，还有十八岁的姜游，跟他一起站在学校的门前，捧着一张毕业了的手幅，笑得天真又傻气。

　　陈柏青把手里的笔摔在了桌上。

　　电脑因为长时间未使用，已经黑屏了，屏幕上倒映出一张阴沉压抑的脸。

　　姜游要是看见他现在这副阴暗难堪的样子，大概会逃得更快吧。

　　他骨子里既不君子也不温和，起码跟姜游想的大相径庭，只是因为姜游一直在他身边，像小太阳一样照耀着他，才融化了他身上的一点冷漠。

　　可这么黏他，会在他怀里撒娇，说要跟他在一起一辈子的姜游，如今却说对他厌烦了，简直荒唐。

　　他甚至还为姜游找过理由，会不会是被父母发现了，可苏芳华和姜平海的表现根本不像。

　　就是姜游自己厌倦了。

　　陈柏青对着一架子的照片，满脑子都是肮脏不堪的念头。

　　他闭了闭眼，努力让自己冷静下来。

　　.

　　几分钟后，陈柏青合上了电脑，也不想做翻译了，准备休息，却听见自己的房门被人轻轻扣了扣。

　　“谁？”

　　“我，你妈。”

　　陈柏青犹豫了一下，心里觉得他妈现在找他没好事，却还是起身去开了门，他一身的睡衣，也没让苏芳华进来，一米八几的个子站在门口，把门堵得严严实实。
与衍与衍
　　“有什么事情吗？”他问。

　　苏芳华也快睡了，一脸的倦容，但还强撑着保持清醒，她拢了拢身上的外套，“也没什么，就是有点放心不下，你今晚上跟小游是不是吵架了，我看你们回来脸色不怎么好啊，都不说话的。”

　　以前姜游跟陈柏青坐在一起，姜游总要跟陈柏青叽叽咕咕，陈柏青话不多，对姜游却向来宽容，今天两个人一句话不说，也太反常了。

　　苏芳华想了想，又说，“你们年轻男孩子嘛，偶尔吵个架有点矛盾也正常，但你俩一向关系好，几乎不吵的，你又是哥哥，要是真的有点误会，你也让着姜游一点。”

　　哥哥？

　　陈柏青的嘴角嘲讽地扬了一下。

　　哪个哥哥会想把弟弟按在床上草一顿？

　　就凭姜游今天跟他说那些话，他就想把姜游绑起来，随便关在哪个没有人的地方，不管姜游变没变心，都只能看着自己。

　　但这样的念头，在父母面前未免过于冒犯。

　　他按了按眉心，敷衍道，“我知道，你别想太多，我俩没事。”

　　“才怪呢，”苏芳华责怪地看他一眼，“你当我看不出来你是不是真生气啊，你跟小游都不说话。”

　　她犹豫了下，又说，“你们都大了，我也不好太多嘴，你们俩的事情都该你们自己处理。但姜游本来就小孩子脾气，不记仇的，心也软，有什么事情你哄哄他，别总让姜游迁就你。”

　　她倒不是偏心姜游。

　　但是从小到大陈柏青跟姜游吵架，姜游多半是先低头的那个，所以她条件反射觉得姜游受了委屈。

　　陈柏青瞥了姜游的房门一眼。

　　心软？

　　从前也许是，但现在姜游心如磐石，比谁都坚硬。

　　他看着那扇房门，心想也不知道姜游睡了没，有没有听见一点声音。

　　但他现在情绪倒也平复了一点，收回了视线，“我知道了。你去睡觉吧。”

　　苏芳华又叮嘱了几句，这才裹着外套下楼，“行，你也早点睡。”

　　陈柏青目送她下楼。

　　一转身，却又对着姜游的房间。

　　姜游的房门合得严严实实，但按照他对姜游的了解，这人现在肯定还没睡觉，多半握在被子里玩手机。

　　他妈希望他跟姜游友好相处，希望他跟姜游真的像亲兄弟一样兄友弟恭。

　　可他一个都做不到。

　　本来今夜他已经打算翻篇了，可现在他看着姜游的房门，想到在房内蜷缩着的那个人，他根本一点也冷静不下来。

　　姜游潮湿的眼睛，紧咬的嘴唇，还有被他抱着的时候轻轻颤抖的样子，都在他脑海里来回冲撞。

　　谁要跟姜游当兄弟？

　　陈柏青想，这简直是天底下最荒谬的笑话。

　　.

　　陈柏青站了许久，他想转身回房间，但心口却像聚着一团火，久久不能散。

　　他最终还是走到了姜游的房门前，敲了敲门。

　　他妈希望他跟姜游和谐相处，也可以，不过要按他的方式来。

　　门里面半天没有声响。

　　他又敲了第二次。

　　这一回，门里悉悉索索传来了动静，有人轻手轻脚地走到门前，几秒后，门开了一条缝，露出姜游的脸。

　　屋子里没有开灯，姜游的脸隐在缝隙里，不太清楚，但陈柏青还是一眼看出了姜游的眼睛有点红肿，像是哭过。

　　这让他心头有些微妙。

　　“干嘛？”姜游闷声闷气地问。

　　陈柏青直直地站着，盯着他，脸上看不出喜怒。

　　姜游被看得有点发毛。

　　陈柏青不会是想想又心里不平衡，半夜来打他一顿吧，姜游在心里嘀咕，不至于吧，陈柏青没这么小气吧。

　　但陈柏青不说话，他也怪慌的，从门后又探出来一点点，“你到底什么事，不说话我要关门了啊。”

　　陈柏青却一手抵住了门。

　　短短几秒，他一脚踢开了姜游的房门，把姜游往门内一推，又反手关上了。

　　姜游被他按在了门板上，啪地一声，门发出一声闷响，屋子内一片黑暗，只能隐隐约约看见陈柏青的轮廓。

　　姜游这下真慌了，“你到底干嘛啊，陈柏青……”

　　但他话还没说完，嘴唇就一热，被人堵住了。

　　陈柏青吻了他。

　　结结实实的一个亲吻，跟聚会上那意外的擦碰根本不能同日而语。

　　姜游睁大了眼睛。

　　他感觉到陈柏青湿热的舌头撬开了他的牙关，绞着他的舌尖，强迫他回应，膝盖也抵在他的两腿之间，强势地按着他的手，不允许他反抗。

　　姜游慌张地想，陈柏青是疯了吗，他们爸妈都还在楼下，虽然现在夜深人静，并没有谁会上来，但只要想到这件事，还是会油然而生一种背德感。

　　可他又很难拒绝陈柏青。

　　他的手被陈柏青死死攥着，象征性地挣扎了几下，又很快放弃了。

　　陈柏青想怎样吻他，他就怎样张开嘴，像是还在恋爱里，由着陈柏青对他做任何事。

　　.

　　陈柏青咬着姜游的嘴唇，意识到姜游的反抗变弱后，他更过分地掀开了姜游的睡衣，姜游的睡衣还是他给买的，衣服角落有个向日葵的刺绣，他的手指顺着那棵向日葵探入，在姜游的腰线上放肆地抚摸。

　　陈柏青不知道掐到了什么地方，姜游惊慌地叫了一声，但很快，陈柏青的手又顺势抚上了他的背，像在对待一只难以驯服的猫，一下一下抚摸着他的背脊。

　　姜游心里有点恼火。

　　但他跟陈柏青太久没有这样的亲近，陈柏青身上那股很淡的沐浴露味道萦绕在他的鼻尖，唇舌相缠，肌肤相贴。

　　他还是不自觉地软了腰，喉咙里发出几声含糊的呜咽。

　　陈柏青鼻尖蹭着他的鼻尖，两个人像两棵又合在一起的双生树，纠缠得难舍难分。

　　.

　　不知道过了多久，陈柏青终于松开了他。

　　两人的嘴唇分开，扯出暧昧的细丝，陈柏青的呼吸有些粗重，像是还嫌不够，又在姜游的嘴上咬了一下。

　　姜游人已经傻了。

　　适应了黑暗以后，他隐约能看清陈柏青的脸，看上去还是很冷静。

　　但他憋屈地缩在陈柏青的怀里，并不是很敢说话，因为他完全搞不懂陈柏青发什么疯。

　　陈柏青低声道，“在巷子里我就想这么做了。”

　　月光从窗帘缝隙里透进来一丝，他在黑夜里凝视姜游的眼睛，“你这张嘴只有接吻的时候比较乖巧，说话就会让人生气。”

　　姜游瞪圆了眼睛。

　　什么话？

　　但他还没来得及张口反驳，却又被陈柏青捏住了下巴，脸上的肉都被挤作一团。

　　“我妈刚刚上来，劝我别跟你吵架，说你是弟弟，我得让着你点，要跟你互相照顾，”他轻笑了一声，听着却有点冷，“你说可能吗？我心里憋着火，总得找个地方出气。”

　　他凑近了姜游。

　　两个人的鼻尖都碰在一起，呼吸纠缠，姜游的心脏跳得格外厉害，在这寂静的漆黑里，几乎能听见砰砰的声音。

　　陈柏青说，“你今晚的话我想过了，说得也没错，我们俩这样的关系，分手也回不到从前，我确实不该处处照顾你，也不该总顾及你的感受。我想对你做什么都可以。”

　　这句话让姜游心口痛了一下。

　　他震惊地看着陈柏青。

　　然而陈柏青像是脱下了温和的兄长面具，手指轻轻捏着他的脖子，拇指抚摸着他的喉结，像爱抚又像威胁。

　　陈柏青一字一句道，“所以你最好乖一点，别再惹我，下次就不是亲一下能解决的了。”

第11章：我偏不

　　陈柏青说完这句话，就松开了姜游，把门拉开，镇定自若地走了出去。

　　门一开一合，走廊上的灯光泄进来一分，又很快重归黑暗。

　　姜游被留在门内，身体还在发软，跌坐在床上，呆愣了许久。

　　不是，这都什么事啊？

　　他不可置信地碰了碰嘴唇，似乎还残余着陈柏青的气息。

　　可这一切发生得太离奇，他几乎要觉得是个梦境，陈柏青怎么会莫名其妙过来亲他，还是在他晚上说了这么过分的话以后？

　　姜游想了想，忍不住掐了自己一把，“嘶——”

　　他倒抽了一口凉气。

　　真的。

　　陈柏青真亲他了。

　　.

　　“草……陈柏青真有病吧。”姜游倒在床上，把被子扯过来盖住自己，像虾米一样蜷缩起来，屋子里一片黑暗，在这种时候倒也成了一种保护色，他的心跳完全没能平复，还在砰砰直跳。

　　他不知道陈柏青是在发什么疯，陈柏青最后说的话，他也有点难以理解——什么叫我想对你做什么都行？

　　讲不讲道理！

　　但他又很没出息地想，这好像是他跟陈柏青分手快五个月以来，第一次这么亲密。

　　之前几个月，别说接吻了，他为了逼自己忘记陈柏青，不接电话，不见面，甚至不去看陈柏青的朋友圈。

　　他身体力行地把陈柏青施加在他身上的印记一点一点清除，好让自己别这么难过。

　　可有没有用不好说，现在是全功亏一篑。

　　姜游缩在被子里，不由自主地摸上自己的嘴唇，。

　　陈柏青床技不行，吻技倒还挺好的。

　　吻得他神魂颠倒，几乎就要醉在陈柏青身上，甚至会不自觉渴望更多。

　　几秒后，意识到自己在想什么，姜游崩溃地捂住了脸。

　　卧槽，他也疯了吧。

　　.

　　这一晚姜游理所当然地没有睡好。

　　第二天起床，他顶着两个浅浅的黑眼圈，被苏芳华喊下来吃早饭。

　　“我今天特地去买了盛荣的小笼包，刚蒸的，趁热吃，”苏芳华往姜游面前的小碟子里放了两个，她知道姜游不吃醋，就倒了一点酱油，“前两天你跟柏青刚放寒假没多久，我也没喊你们吃早饭，让你们睡，但现在该规律起来了。”

　　姜游还有点困，喝着豆浆下意识点了点头，但他点头点到一半，就看见陈柏青从楼梯上走了下来，木质的扶手，黑色的梯柱，陈柏青只穿了一件薄薄的黑色衬衣，发丝松散，骨骼分明的手随意扶了下栏杆，白得像玉。

　　姜游顿时就被呛到了，咳嗽了半天。

　　他一看见陈柏青的脸就想起昨天的事情，整个人都紧张起来，可陈柏青面色如常，像是昨晚什么也没发生，跟父母说过早上好，经过他身边的时候扫了一眼，手掌无声无息地搭在了他的背上，一下一下顺着他的背。

　　那力道，让姜游一下就想起了昨晚陈柏青吻他的时候。

　　他顿时咳得更厉害了。

　　“多大人了，喝个豆浆还呛到。”陈柏青不冷不热道。

　　姜游拿面纸捂着嘴，没法吭声。

　　姜平海咽下了一口粥，搭腔道，“可不是么，都上大学了，一点都不稳重，愁死我了。”

　　姜游终于平静了，不咳嗽了。

　　他冲他爸哼了一声，一点不吃亏，“这不是随你么，毕竟你二十岁的时候还在因为不满工作跟我爷爷奶奶闹脾气呢。”

　　姜平海的筷子顿时飞过来打他。

　　但是陈柏青还站在旁边，下意识挡了一下，那筷子尾部啪得一下落在了陈柏青白皙的手背上，两条淡淡的红痕浮现了出来。

　　坏了。

　　姜平海一愣，拿着筷子有点手足无措，虽然这一下也不怎么疼，但不小心打了陈柏青这个继子，他还是怪不好意思的。

　　“这……”姜平海有点慌，“疼不疼啊？”

　　姜游也抬眼去看陈柏青。

　　“没事，”陈柏青摇摇头，坐到了自己位置上，“没什么感觉。”

　　“就是，哪有这么娇气了，”苏芳华也笑笑，给陈柏青也夹了几个小笼包，“快吃吧，油条要么？”

　　陈柏青说，“我自己夹。”

　　姜游在对面捧着豆浆，假装没看见老爹幽幽的眼神，他喝着豆浆，视线却不由自主地落在陈柏青的手背上。

　　他自己也挨过，心里清楚他爹就是吓唬一下，根本不疼。

　　但刚刚陈柏青反应是得多快啊，完全出自于本能，下意识就护在了他旁边。

　　他不禁想起高一的时候，他有回从墙头摔下来，陈柏青也是这样反应迅速，垫在了他身下。

　　那回也是他没事，陈柏青却手臂却蹭破了一大块皮，血淋淋的。

　　.

　　吃过早饭，苏芳华跟姜平海就各自上班去了，留下两个儿子负责收拾。

　　姜游跟陈柏青一起站在厨房里，阳光照得厨房里光线明亮，窗台上还有一个玻璃瓶，里面插着一只绿萝。

　　他慢吞吞地擦着盘子，视线往陈柏青身上瞥了好几眼，有心想问陈柏青昨晚是怎么回事，却又开不了口。

　　这厨房明明不算狭小，空间宽阔，他却觉得空气都黏着缓慢，让人喘不上气，陈柏青那边的水不小心溅到他手上，非但不感觉到凉意，反而觉得滚烫。

　　一直等陈柏青收拾完了，擦干净手要走的时候，姜游才没忍住，喊了一声，“你给我站住。”

　　陈柏青站住了，回过头，神色平静，“干什么？”

　　还干什么？

　　姜游抱着手臂靠在水池边，也不管水渍有没有弄脏衣服，气不打一处来。

　　“你还好意思问，”他努力挺直腰杆质问，“你昨天干什么了你不知道啊！”

　　但他想起昨晚，终究是要脸，声音含含糊糊的，音调都小了两个度，“你为什么突然亲我，奇奇怪怪的。”

　　陈柏青短促地冷笑了一声。

　　他与姜游面对面站着，中间只隔了不到两米的距离，眉眼疏离冷淡。

　　“我不是昨晚都告诉过你了吗，”他淡淡道，“我现在不想惯着你了，你但凡把我惹生气了，我都会在你身上找回来。”

　　这什么强盗逻辑啊？

　　姜游都惊呆了。

　　“你生气就能亲我了吗？”姜游忍不住抬高了嗓子，“你什么意思啊陈柏青，你这叫耍流氓。你出气你没别的方式啊你？”

　　陈柏青却像听得寓小言好笑。

　　他看着姜游，“那你说我应该怎么办，我把你按桌上打一顿，还是跟你冷战让家里都知道？”

　　……好像也有道理。

　　姜游本来就有点懵，被陈柏青说得更懵了。

　　但他好歹还是捡起了脑子，“你少来，你真生气大不了跟我打一架，亲嘴算什么，我俩都分了。”

　　陈柏青挑挑眉，像是觉得他这句话很可笑，“分手了又怎么样，你第一次跟我上床的时候，我们不也没确定关系，只是好兄弟吗？”

　　好兄弟几个字他说得颇为讽刺。

　　这句话直接打击了姜游的气焰。

　　他跟陈柏青的开始确实是他理亏，以至于提起这茬他就觉得自己矮陈柏青一截。

　　陈柏青往前走了几步。

　　两个人距离不断缩短，姜游情不自禁往后仰，但背后是水池，他退无可退。

　　陈柏青的手臂展开，双手按在他的身侧，把他牢牢圈在了怀中。

　　阳光照在陈柏青的脸上，俊秀斯文，眉眼浓黑，唇如丹朱，他垂眼看着姜游，锋利得像一柄出鞘的刀。

　　“你想跟我在一起就在一起，想分手就分手，想保持距离我也要答应，凭什么？”他说到这儿，甚至对姜游笑了笑，却透着一股子恶劣，“我偏不。”

　　姜游都傻了，直愣愣地看着陈柏青，完全搞不懂现在是什么状况，大脑cpu都快要烧干了。

　　什么意思啊？

　　他怎么觉得陈柏青以后还准备对他动手手脚？

　　陈柏青又往他这儿凑近了一点，姜游心头一凛，几乎以为陈柏青又要亲他。

　　可陈柏青只是看了他一会儿，就松开了手。

　　“别这么看我，我现在没想对你做什么，”陈柏青语气带着嘲弄，“我待会儿还有事要出去，午饭你自己吃。”

　　他说完就转身走了，留姜游在厨房站了好一会儿，水池边的水渍弄湿了他后腰的布料，他也没发现。

　　.

　　陈柏青说走就走，还没到中午呢，他就拿上自己的电脑出门了，姜游自己在家点了份炒面外卖。

　　外卖到了以后，他坐在沙发上吃炒面，电视里放着无聊的综艺节目，想起刚才陈柏青看说的话，百思不得其解。

　　陈柏青什么意思啊？

　　他俩都分了四五个月了，陈柏青当时也同意了，甚至称得上冷静，说给彼此一段时间仔细思考一下，不会逼他，唯一一个要求是姜游半年内不许找下一任。

　　他当时也心灰意冷，看陈柏青如此理智，心里只觉得不愧是陈柏青，分手跟学业一样游刃有余，半点不失风度。

　　可现在是怎么回事，几个月过去陈柏青突然反应过来了，觉得被他甩了太丢面子，耿耿于怀要找回场子？

　　姜游往嘴里塞了一口炒面，明明是他最喜欢的那家，却觉得没滋没味的。

　　其实他跟陈柏青虽然谈了快一年，真正的亲密接触根本算不上多，两个人倒有七八个月都在异地恋，他想见陈柏青一次都难。

　　好不容易见上面了，一般也是他主动，陈柏青总是不冷不热，但也说不上拒绝。

　　昨天跟今天，他连着被陈柏青撩拨了两次，他还真有点不适应。

　　可他想起陈柏青喷在他颈上灼热的鼻息，又不自在地在沙发上动了动。

第12章：旧账

　　姜游坐在沙发上胡思乱想，炒面只吃了一半就觉得食不下咽，正在拿着遥控器乱调节目，手机却突然响了起来。

　　姜游扫了一眼，屏幕上闪烁的名字是“孟扬”。

　　他犹豫两秒就接了起来，“喂？”

　　孟扬也是他高中就认识的朋友，虽然不是一个班的，关系却很近，他除了陈柏青就跟孟扬关系最好，两个人经常一起放学打篮球。

　　但不知道为什么，陈柏青一直不太待见孟扬。

　　所以姜游也从来没敢告诉过陈柏青，孟扬也是个GAY，那陈柏青准会认为是孟扬带歪的他。

　　孟扬那边有点吵，声音轻快，“姜游，在家干嘛呢，出来玩不，晚上看演出去吗？”

　　“不去。”

　　姜游往沙发上一靠，兴致缺缺，要是放从前他没准挺乐意的，但今天他实在心烦意乱。

　　孟扬敏锐地听出了点什么，“怎么了啊？你不高兴啊？”

　　姜游嗯了一声。

　　“发生什么了吗？”孟扬坐在咖啡厅门口，倒是挺关心的，“啊，你不会是跟陈柏青吵架了吧？”

　　孟扬是姜游身边，唯一一个知道他跟陈柏青谈过又分手的朋友，当初要不是孟扬跟前男友分分合合八百回，姜游被迫听了一堆基佬的爱恨情仇，也不会灵犀一动突然意识到了自己对陈柏青的感情。

　　后来他想泡陈柏青，孟扬也没少在旁边出馊主意，现在他俩分手了却还要住在一个屋檐下，孟扬会这么猜也不奇怪。

　　姜游一只手搭在眼睛上，“没吵。”

　　但还不如吵架呢。

　　他本来没想跟谁说这件事，但孟扬三言两语又勾起他心里的烦躁疑惑，想找个人分析分析。

　　“我问你啊，”他有点吞吞吐吐，“你跟你前男友，分手后会接吻吗？”

　　电话那头沉默了几秒。

　　片刻后，孟扬卧槽了一下，“你这话是什么意思啊，你没忍住对陈柏青霸王硬上弓了？”

　　“滚。”姜游骂道。

　　他倒是想，他敢吗？

　　他现在倒是后悔当初没多霸王几次，说不定睡腻了陈柏青他现在也没这么魂牵梦绕了。

　　“好好好，当我没说，”孟扬举手投降，“但你这个问题啊，是不是问错人了呢，我跟谢以明分手后接吻没有一千也有八百了。”

　　姜游：“.……也是。”

　　他怎么给忘了，孟扬跟他的前任分分合合少说也有四五次了，两个人分手后永远在藕断丝连，别说接吻了，分手炮都不知道打了几轮，根本不具有任何参考价值。

　　但孟扬却被他勾起了八卦的熊熊之火，姜游当初能把陈柏青泡到手已经够让他大跌眼眶的了，后来又莫名其妙分手，姜游也不说怎么回事，搞得他怪好奇的，可是兄弟的伤疤不能轻易去揭，他也没敢问，如今姜游自己又提起来了，搞得他抓心挠肝的。

　　“你问这到底什么意思啊？”他说，“你别钓我，这听得我不上不下的，有什么问题你说出来，我帮你参谋参谋。”

　　姜游脚踩在沙发边上，把脸枕在胳膊上，忧郁地皱着眉。

　　“能有什么意思，你又不是没猜出来，”他现在心烦意乱的，但是仔细一想，他身边也就孟扬感情经历比较丰富，可以给当个参谋，“算了，你在哪儿，我过来找你。”

　　孟扬一听就精神了，“算了，你也别来外头了，到我家来吧。”

　　.

　　姜游没高兴开车，打车过来的，他来孟扬家也不是一次两次了，熟门熟路。

　　他按了门铃，没多久大门就开门了，露出一个身高腿长的帅哥，孟扬看着也刚回来，身上还穿着外套，一米八几的身高，俊眼修眉，不说话看着甚至有点酷，一点也看不出内里是个八卦精。

　　“进来吧，拖鞋在那儿，”孟扬说道，“我打包了两份咖啡，还买了份炸鸡，就当下午茶。”

　　姜游一点也不饿，却也没拒绝。

　　两个人来到客厅，也没坐在沙发上，就坐在客厅的地毯上，面前就是矮矮的茶几，孟扬解开外卖的包装，拿了一杯冰拿铁给姜游。

　　“谢了。”

　　姜游戳进吸管，喝了一大口，他冬天也习惯喝冰咖啡，现在凉意入喉，路上被阳光晒得烦躁的心情也平复了一点。

　　但他来了半天，咖啡都喝下去半杯，却一直闷闷地不说话，蔫头蔫脑的，像要跟墙纸融为一体。

　　孟扬忍不下去了，在桌下踹了姜游一脚，“你别装深沉啊，有什么事说说呗。”

　　他自己最近恋爱也颇为坎坷，就很愿意听一听朋友的恋爱烦恼，好平衡一下内心，以证明世间不是他一个人为情所困。

　　姜游不是不想说，而是不知道从何说起。

　　他跟陈柏青又是发小又是兄弟的，谁家恋爱分手有他们复杂。

　　他往后一仰，想起这些天的点点滴滴，整个人都丧丧的。

　　他咕哝道，“说什么啊，我现在就觉得后悔，早知道我躲在学校不回来了，省得看见陈柏青就烦。”

　　他之前是真想在外面躲到过年，回来过完春节就走，但今年他爸和苏阿姨要结婚了，苏阿姨又动了手术，他不回来倒显得对苏阿姨有意见似的。

　　孟扬也知道姜游家的情况。

　　“说的也是，”他在旁边出馊主意，“但你真要在家住的不痛快，不如搬我这儿好了，反正我家也就我一个人。”

　　姜游嗤了一声，“说什么梦话呢，陈柏青能扒了我皮，”但他想想又不对，纠正道，“不对，他应该会来扒了你的皮。”

　　孟扬翻了个白眼，他一点不怀疑陈柏青这小心眼干的出这事。

　　他最看不惯陈柏青那恨不得在姜游脖子上栓根绳的德行，说句变态都算轻的。

　　但姜游护短，他说了也没用。

　　孟扬想了想，干脆专心八卦，又拿胳膊肘拱拱姜游，“不说这了，我听你电话里那意思，陈柏青他亲你了，强迫你了？”

　　姜游受不了地瞥他一眼，骂道，“你属狗仔的吧，这么爱八卦。”

　　不过他也没抵赖。

　　“是亲了。”

　　孟扬哇了一声。

　　姜游还有点心烦意乱，皱着眉头道，“就昨天的事，我们俩从学校回来过寒假，虽然相处怪怪的但也没有什么冲突，在家就装得跟以前一样，还是好兄弟，也没看出他有哪儿特别生气。可是昨天我们高中班级聚会，聚会上大家都多喝了点酒，陈柏青又帮我挡酒，又帮我扣衣服的，聚会结束后就剩我俩，我让他别对我这么好……结果他就生气了。”

　　姜游说到这儿又停住了，脸颊有点发烫。

　　真是太久没跟陈柏青亲近了，一个吻就让他神魂颠倒，他到现在还记得陈柏青按在他腰上的手，宽大，力道很重，贴着他的掌心也很烫。

　　他嘀咕道，“可他生气就生气呗，大半夜的不知道发什么疯，突然又跑我房间来亲我，还说了一堆稀奇古怪的话……”

　　姜游眼神里透着茫然，他看着孟扬，发自内心地迷惑不解，虚心求教，“他为什么亲我啊？”

　　.

　　孟扬差点一口咖啡喷出来。

　　他知道自己不该笑的，但姜游那一脸茫然的样子太可乐了，姜游长得挺俊秀的，一头颜色偏浅的柔软发丝，肤色又白，明明挺英气的，这样满脸困惑的样子却又显得很乖。

　　孟扬在遇见他对象以前一直是个刚正的1号，看姜游这样子甚至有点手欠，想去捏一捏脸，但想到陈柏青那张玉面阎王的脸，他还是遗憾地放弃了。

　　“这是你前任，你问我啊，”孟扬靠在沙发上，伸了个懒腰，“你不会问他么？”

　　“问了，”姜游叹气，“他说因为我惹他生气了，他总得找个方式出气。”

　　这什么扯淡理由。

　　孟扬笑了一声。

　　“惹我生气的人多了，难道个个去强吻啊？这行为要放在我跟谢以明身上，那就是旧情未了，或者是想打一炮，但是你跟陈柏青么……”

　　他上下打量了姜游几眼。

　　姜游有多喜欢陈柏青，他是一清二楚，所以刚才在电话里听见姜游的问题，他下意识以为是姜游情不自禁，没想到居然是反过来了。

　　孟扬坐直了身体，虽然他看陈柏青也不怎么顺眼吧，但为了哥们儿的幸福，他还是很正经道，“陈柏青是不是还喜欢你啊，不然谁没事儿亲前任啊，我表姐提起她前任都恨不得对方坟头草三丈高。”

　　他是认真的，好歹他跟陈柏青也认识三年，这人一贯清冷淡泊，也就对姜游热乎点儿，两个人现在天天朝夕相处，低头不见抬头见，擦枪走火可太正常了。

　　没想到姜游一口否决，“不可能。”

　　“怎么不可能啊，”孟扬拍了姜游一把，“你别不信好吧，前任这种生物就是很容易藕断丝连，爱火重燃的，虽然不知道你俩为啥分手的，但只要你俩没有血海深仇，他对你心存留恋很正常，他处处照顾你也是一样，肯定是余情未了，想跟你复合。”

　　陈柏青跟姜游有血海深仇吗？

　　那必然没有。

　　可姜游还是沉着脸喝咖啡，并不搭话。

　　孟扬的手在他面前晃了晃，“别不说话啊，我的分析是不是很有道理？”

　　姜游嫌他吵，白了他一眼。

　　“你分析的是挺有道理的，”姜游冷笑了一声，“但有个先决条件本身就错了。”

　　“什么？”

　　姜游把咖啡放在了桌上，他垂着眼，盯着那咖啡杯上的透明杯套，上面绘着一个彩色的笑脸，像极了在嘲笑他。

　　姜游又想起昨天那个吻，热切的，强势的，搅得他一晚上都难以入眠。

　　可他也想起更久之前，他跟陈柏青躺在酒店的床上，白色的天花板，白色的床单，陈柏青推开了他。

　　他真不愿意承认这话。

　　但又不得不说。

　　“陈柏青本来就不喜欢我，”他嘴角抽动了一下，“谈恋爱的时候，他就不喜欢我。”

　　.

　　姜游说得太斩钉截铁，孟扬都听懵了。

　　他花了一会儿才缕清姜游这几个字，“不是，你凭什么觉得陈柏青不喜欢你啊，不是我帮陈柏青叫屈，但陈柏青这么冷清的一个人，不喜欢为什么要跟你在一起啊？”

　　这句话让姜游又笑了一下。

　　对啊，为什么呢？

　　当然是因为陈柏青要对他负责啊，只怪陈柏青当初也喝了酒，稀里糊涂睡了自己最好的兄弟。

　　姜游握着那咖啡，一滴冰水顺着杯壁流到了他的手上，冻得他一激灵。

　　他从口袋里摸了盒烟，挑了一只含在嘴里，眉眼慢慢冷下来，脸也不烫了，要说他没有因为陈柏青昨晚的举动暗自遐想，那是不可能的，但他现在又冷静了下来。

　　他面无表情地看了孟扬一眼，孟扬还在哔哔，试图证明陈柏青不可能不喜欢他。

　　但他一句话就堵上了孟扬的嘴。

　　“别在那儿瞎证明了，陈柏青压根都不愿意睡我，这也叫喜欢？”

第13章：心烦

　　姜游是真不愿意提起这件事。

　　说起来太伤面子。

　　他姜游好歹也是个一米八的帅哥，盘靓条顺的，初中起就接小姑娘的情书接到手软，可是到了陈柏青这儿，却被万般瞧不上。

　　但自从跟陈柏青分手，这件事就一直郁结在他心里，真说出来了，他除了难堪，倒也有点破罐子破摔的轻松。

　　多稀奇，他姜游第一次谈恋爱，谈的还是自己最喜欢的那个人，却被嫌弃成这样。

　　.

　　孟扬都听傻了。

　　他简直不敢相信自己的耳朵，满脸懵逼，“卧槽，真的假的啊……”

　　这问题可严重了。

　　姜游糟心地皱了皱眉，他走过去把窗户推开，转头问孟扬，“介意我抽烟吗？”

　　孟扬有气无力地挥手，“抽吧抽吧。”

　　他兄弟都这么惨了，抽根烟怎么了，只要别把他房子给点了，怎么都行。

　　姜游推开窗，外头寒冷的空气涌进来，但他点了烟其实并不怎么想抽，只是夹在手指里，像点着玩儿，淡淡的烟雾从窗缝里飘出去。

　　他靠在窗边，模糊着回答了孟扬的问题，“我跟陈柏青从一开始就是个错误，大一暑假我去找他，他当时没回来在做兼职，有一回他有聚会我也去了，结果我俩都喝多了，稀里糊涂就睡了。”

　　其实也不能算稀里糊涂。

　　是他主动的。

　　他勾引的陈柏青，他并没有那么醉，却装得很醉，缠在陈柏青身上。

　　姜游到现在还记得陈柏青醒来的表情，冷静又疏离，看着他像看一道不可破解的谜题。

　　他还是抽了口烟，像是借着尼古丁让自己冷静，又说道，“陈柏青估摸是发现了我喜欢他，醒来后问我是不是喜欢男的，我说是，他就说睡都睡了，那不如跟他在一起。但之后一年，我们又不在一个城市，他又忙，除了寒假一年都没见过几面，我就算去找他，他也没空陪我，晚上回来我俩一人一个被窝，过得跟室友似的。你跟我说这叫喜欢？”

　　这下子轮到孟扬露出茫然的表情。

　　他确实不知道姜游跟陈柏青是这样在一起的。

　　他还以为是姜游正儿八经告了白，陈柏青答应了。

　　酒后乱性这种事情，他跟他对象那是再正常不过，但换成姜游和陈柏青可就稀奇了。

　　陈柏青那人首先就没长一张会乱性的脸。

　　他思索着姜游刚才的话，满脸纠结，“照你这么说，你跟陈柏青就一直柏拉图啊，陈柏青他不会是阳wei吧？”

　　姜游立刻踹了他一脚。

　　“你特么才萎呢，”姜游骂道，就算他跟陈柏青分手了，也不能容忍这么污蔑他前对象，“他好得很。”

　　孟扬掸了掸衣服，嫌弃地看了姜游一眼，不是他说，就姜游这死性不改护着陈柏青的样子，这辈子都得栽在陈柏青手里。

　　他盘着腿，又问，“那是怎么回事啊，”他其实心里明镜似的，“他没阳wei，他就是单纯对你没兴趣？”

　　姜游一点也不想承认，但事实如此，“嗯。”

　　他也靠着墙边上坐下来，对孟扬说，“你之前一直问我到底为什么跟陈柏青分手，我不告诉你，是因为我真的不知道怎么说。我跟陈柏青没恋爱的时候，他还来我学校找了我几次。但是等到真的恋爱了，他却突然忙起来了。我们是大一暑假好上的，没几天就开学了，之后他不是忙着兼职就是去实验室，连我电话有时候都没空接，整整一个学期，就国庆节我们见了一面，就那七天他还经常有事，回来了也是各睡各的，过得跟室友一样，你说有谁恋爱是这样谈的吗？”

　　孟扬回忆了一下自己和谢以明。

　　“确实没有。”

　　“后来就寒假了呗，寒假大部分时间我们都在家，家长都在，也做不了什么，”姜游眉眼间透着一股心灰意冷，但真要说起来，寒假反而是他跟陈柏青感情最好的时候，大概是有种家长眼皮下偷情的刺激感，他逮到机会就跟陈柏青亲在一起，陈柏青也不拒绝他，“等回了学校，陈柏青还是老样子，忙的要死，我后来又去找过他一次，努力也努力过了，中间也发生了一些别的事情，我想了想，觉得这恋爱实在没什么意思，就跟他分手了。”

　　他这说的算是给自己留面子了。

　　是他跟陈柏青提的分手，是他王八蛋，先抛弃了陈柏青，可跟陈柏青恋爱快一年，他只有头几个月是开心点，剩下的都是煎熬与自我怀疑。

　　就算是个菩萨跟陈柏青谈恋爱也得气到破戒，一个学期见不到两面，他跑去找陈柏青，陈柏青也不怎么乐意，甚至他都把自己脱光了，硬塞进陈柏青的被窝，陈柏青也还是推开了他，看他的眼神明明也心浮气躁，却又不肯碰他。

　　说到底，不就是嫌他是男的。

　　亲亲蹭蹭陈柏青倒是挺愿意，啃得他嘴唇都快破皮，反正他们从小就厮混在一起，陈柏青也没什么心理障碍，可是真要动真格的，陈柏青就不能接受了。

　　“草。”

　　姜游忍不住骂了一句，他把脸扭到一边，自己也觉得丢人现眼，可是鼻子却又有点发酸。

　　“你说这也能算喜欢吗，”他问孟扬，“谈恋爱前还好好的，谈了恋爱以后反而疏远了，这意味着什么还不明显吗？你也是男的，你真心喜欢的人要是就在眼前，你能忍住不做点什么？”

　　反正他不能，他喜欢陈柏青就想跟他黏在一起，就想跟陈柏青纠缠不休。”

　　孟扬没说话，神色有些复杂。

　　他当然也是不能的，他跟谢以明连分手了还要打炮呢，但凡是真心喜欢的人，又如此热情主动，就是柳下惠今天也必须破了戒。

　　他看了看姜游。

　　姜游有些颓然地靠在墙边，一只腿屈起，侧脸清秀，鼻梁高挺，眉眼尤其漂亮，身材也好，以他一个资深基佬的眼光看，实在是挑不出一点错处了。

　　陈柏青除非真的直，否则都不能不动心。

　　“你们就一直纯洁地盖被子纯聊天啊？”孟扬简直不可置信，“一次都……”

　　姜游僵硬了一秒。

　　实际上还是有的，但除了第一次那稀里糊涂的乱性，后面都是他勉强来的。

　　“有过两三次吧，”他含含糊糊，不愿意把这种私事往外讲，“但陈柏青都很不乐意，我也不想再勉强他。”

　　他拍了孟扬一把，“少问这种问题行吗，你像个起居注太监。”

　　孟扬被拍得差点咳血。

　　谁太监啊，他还不是关心姜游么。

　　但他还是忍不住追问，“那你后来提分手，他知道原因吗？”

　　姜游摇头，“这能怎么说，我是追着他问你到底爱不爱我，还是说你得睡我，勤快点，不然咱俩就分手吗？”

　　听着多丢人。

　　何况陈柏青本就是他强迫来的，爱不爱的，他心里没数吗？

　　他心烦意乱，从窗台上把烟拿了下来，送到嘴边抽了一口，淡淡的烟雾里，他脸上没什么表情，但睫毛却在轻颤。

　　还真别说，他当初要真的这样跟陈柏青说了，以陈柏青对他的纵容，没准真的会忍着心理上的厌恶来上他。

　　“你是不知道陈柏青那人，他对自己一直够狠，我要是真的这么说，陈柏青也不会跟我分手，只会勉强自己。他跟我绑在一起太多年，早习惯了，我不管是学业还是感情乃至工作，他都想插手。”

　　姜游眼神浮现出一点复杂，他跟陈柏青当了这么多年发小，能不知道陈柏青骨子里的偏执么。

　　他不是不清楚陈柏青对他的占有欲有点过分，像小孩子固执地维护自己唯一的玩偶，换个人来也许都受不了，但他可以。

　　跟陈柏青有关的一切，他都可以接受。

　　他咬着烟，含含糊糊道，“其实也不光是这些问题，我还有件事没告诉你。陈柏青跟我恋爱前，应该是个直男，我早就知道了，但又不死心，总觉得感情是可以培养的。但事实证明，不行。”

　　.

　　姜游说完这些话后，沉默了许久。

　　他一只胳膊搭在屈起的膝盖上，脑袋闷在里面，孟扬也不敢烦他，自己在旁边沉默地叼着吸管喝冰咖啡，这杯咖啡里的冰块都快融化完了，咖啡变得温吞，就像激情退去后慢慢变得平淡的感情。

　　孟扬有点想安慰姜游，却又不知道从何说起，他靠在墙上，也想起跟自己分分合合的那个人。他好好一个浪荡不羁的1，活生生被人压成了0，那王八蛋不知道珍惜就算了，三天两头地跟他吵架。

　　爱情这玩意儿有什么好呢？

　　除了床上暂时的欢愉，剩下的似乎就是无穷无尽的烦恼，可大部分人却又陷在这迷宫里出不来。

　　他喝掉了最后一口常温的咖啡，同情地拍了拍姜游的肩膀。

　　“你要这么说的话，我是能理解你分手的，搞直男确实没有好下场。”他这话发自肺腑，因为谢以明以前也是个直男。

　　但他心里还是有点疑惑，“你真能确定陈柏青是直的啊？”

　　姜游头还埋在臂弯里。

　　他听见孟扬的问话，眼前浮起一张巧笑倩兮的脸，长直发，清纯又温柔，他想起前几天的聚会上，陈柏青那句高中就有暗恋的人，心口痛了一下。

　　他从臂弯里抬起脸，面无表情道，“陈柏青看gv都没反应的，他还嫌我吵。”

　　孟扬：“…….”

　　是他唐突了。

　　都到这份上了，再说是gay就不礼貌了。

　　.

　　姜游的那支烟悄无声息地燃尽了。

　　他说是来找孟扬参谋，但冷静下来，发现也没什么需要别人帮忙分析的，他跟陈柏青这纠缠来去，他比任何人都清楚。他不过是借孟扬的地儿，找了个出口，释放自己积压了许久的情绪。

　　陈柏青根本不喜欢他，在这个前提之上，一切分析都没有意义。

　　孟扬倒是挺想安慰他的，但是他也不需要，分手第一个月他瘦了七八斤，坐在教室里永远集中不了精神，神经质一样盯着陈柏青的头像，想说话又永远不会发出去。

　　可最后还不是过来了。

　　所以他对孟扬说，“我没事儿，说出来我还好受一点，”他把自己那杯咖啡喝了，随手一道抛物线扔进了垃圾箱，对孟扬笑笑，又跟平时一样，“你真想安慰我，不如陪我打游戏吧，让我找点事情做，省得一回去就看见陈柏青那张脸。”

　　孟扬嘴张了张，想说什么又没说，最后叹口气，认命地去拿游戏手柄。

　　“行，陪你打通宵都行，”他把自己放游戏的箱子拖过来，“要是打的太晚，干脆就睡我这儿好了。”

第14章：招人

　　游戏其实没什么好玩的，姜游一个下午都心不在焉，却也还是稀里糊涂地玩到了晚上。

　　到了晚饭的点，姜游还是不太想回去，拎着自己的外套问孟扬，“吃饭去吗，我请客。”

　　孟扬正在回人微信。

　　他含含糊糊，“嗯好，吃啥……”

　　但他一抬头看见姜游却怔了下，像是突然想起了什么，上上下下打量姜游。

　　姜游被他看得背后发毛。

　　“你看什么？”

　　孟扬摸着下巴，“我有个哥们儿，开酒吧的，他店里有个驻唱最近辞职走人了，问我有没有哪个盘靓条顺的年轻吉他手，男女都行给他推荐一下，哪怕先顶半个月也可以，”他笑了一声，“我还寻思到哪儿找呢，眼前这不就有个吗？”

　　姜游自己就是搞乐队的。

　　他们大学里组的那个乐队叫“南吉川”，还参加过不少次小演出，虽然称不上赫赫有名，但还是有一定人气的。

　　姜游又确实盘靓条顺，一直是校草级选手，往台上一站就算弹得稀烂那也是个门面——更别说姜游弹得还不错。

　　“你之前是不是也说准备找个兼职的啊，不如就来我哥们儿这吧，我这哥们儿就要找长得好看的驻唱，他的酒吧也不错，不是那种乱糟糟的，人也挺好的，”孟扬看了看手机，又说，“他开价也挺高，一小时三百，一周四天，主要是六点到九点，别的时间还有其他驻唱和乐队演出。”

　　姜游犹豫了下。

　　他确实打算做个短期兼职，主要是为了躲陈柏青，去做奶茶都行，但另一方面，他算算手里演出赚的钱也被他花得七七八八了，马上就是陈柏青的生日，他想给陈柏青买礼物却又不想用他爸给的生活费，兼职攒攒钱也挺好。

　　但这理由不能说，一说铁定被孟扬骂他没出息。

　　他挠挠脸，“也行，正好我在家也闲着，但也得你朋友看得上我。”

　　孟扬一下子来劲了，从地上蹭的站起来勾住他的脖子，“看得上，我刚给他发了你们乐队演出视频，他挺有兴趣的，他现在人就在酒吧呢，咱们干脆现在过去，你现场试个音。”

　　姜游不太想去，“我又没带吉他，改天吧。”

　　“改什么啊，他店里就有吉他，你又不是弹不了，”孟扬挺想拉姜游去的，左右他也失恋了，跟姜游正好组成失恋联盟，“就当过去玩呗，也好认认朋友，这么早回家干嘛，跟陈柏青大眼瞪小眼啊？再说了你最近心情也不好，出来散散呗，老闷着更难受。”

　　也是。

　　姜游寻思了两秒，“那行吧，但我应该玩不了太久。”

　　“好嘞。”

　　.

　　孟扬开车载姜游到了那间酒吧外面，就二十分钟的路程，倒也不远，姜游从车窗往外打量，这间酒吧占地不小，外部是灰色的洞穴风，招牌上写“T19”三个字符，现在才不到七点，陆陆续续地有人进去。

　　“下来吧。”

　　孟扬停好了车，拍了姜游一下，姜游推开车门，进去酒吧之前看了一眼自己的手机，他手机安安静静，微信上杂七杂八的消息倒是多，都是不同群在聊天，还有人@他，但他还没空回。

　　陈柏青的头像到现在还是他的微信置顶，平静的蓝色海洋头像，跟陈柏青这个人一样波澜不惊却又暗藏怒涌。

　　姜游摁灭了手机，跟着孟扬走进了酒吧。

　　.

　　酒吧老板叫徐克齐，是个二十八的年轻人，长得不算帅但还挺阳光的，跟孟扬说的一样人很随和，跟谁也都能聊得来，他提前接了孟扬的电话，知道孟扬要带个人来，还是来这儿应聘的，孟扬一进来，他就在吧台边招手，十分热情。

　　等姜游走近了，他吹了声口哨，对孟扬道，“你这朋友够俊的啊。”

　　孟扬往高脚凳上一坐，“那是，他指指姜游，“这是姜游，”又指指酒吧老板，“徐克齐，也是咱们高中学长，比我们高几届。”

　　徐克齐自来熟地对姜游伸出手，拍了拍他的肩膀，“原来是学弟。”

　　姜游也跟着笑，“学长好。”

　　徐克齐招呼着姜游坐下，“你们喝什么，随便点。”

　　孟扬也没客气，“我要马天尼。”

　　姜游看了看写在墙上的限定鸡尾酒，出于好奇，他说，“那我要个十叶。”

　　“这才对嘛，”徐克齐满意地点点头，“当然要试试我这里的特色。”

　　酒送上来的很快，几个人就坐在吧台这儿，一边喝酒一边聊天，徐克齐也没急着要让姜游去试音，他现在台上正有别的驻唱在唱歌，他这儿也不缺生意和演出，找乐手倒也不急，是看见姜游的演出视频挺有意思，才对孟扬说想见见。

　　这会儿喝着酒，他就跟姜游聊起了乐队。

　　他撩起袖子，给姜游看了看手臂上的纹身，那上面是花体的英文，“JULY”，他说，“其实我以前也搞过乐队，就叫JULY，当时可中二了，还要把名字纹在手臂上说一辈子不解散。”他笑着摸了摸自己的头，“但后来还是散了。”

　　他倒是也不怎么难过，实诚道，“不过我们本来也搞得不怎么成功，演出都没几场，主打就是一个快乐，但是小姜你唱得蛮好。”

　　这类夸奖姜游听得不少。

　　但他心里对自己也有数，他是弹得还不错，但好像还没到可以惊为天人的地步，他笑了笑，露出一颗小虎牙，“我们乐队主打也是一个快乐，队里除了我都是我学长，明年都要毕业了，但我就是觉得做这事情有意思，想做就做了。”

　　他说，“我们这乐队吧，说不准哪天也会解散呢，但也没关系，我也不是一定要签约公司要开万人演唱会才觉得不遗憾，”他揪了揪鸡尾酒上的小装饰，白皙的脸映着流转的灯光，“不是每件事都要有结果的，别留遗憾，开心就好。我以后三十四十，想起我大学组过乐队，还是会很高兴。徐哥你现在想起以前搞乐队，应该也还是开心更多吧。”

　　徐克齐笑起来，“那倒是。”

　　他瞅着姜游笑咪咪的样子，觉得怪有意思的。

　　他看姜游的演出视频，穿了一身黑，个子又高，抱着个吉他，酷酷的也不说话，瞧着高冷又自闭，没想到本人来了，既不高冷也不自闭，还挺好玩的。

　　他跟姜游碰了碰杯，“你说得对，不过还是祝你们乐队越来越好。”

　　姜游嘿嘿笑，又趁机给自己乐队打广告，“那哥你以后来看我们演出啊，我们以后还要有巡演呢。”

　　“好嘞，一定去。”

　　孟扬看这俩又喝上了，不满地插入，“你俩咋回事，到底谁是你们旧相识，不能因为我不搞乐队就排挤我吧！”

　　徐克齐大笑起来，又拍了拍孟扬的肩膀。

　　.

　　喝酒到一半，台上的驻唱几首歌结束了，姜游终于想起正事，他今天是来试音的，被他一提醒，徐克齐也一拍脑袋，“对哦。”

　　他招招手喊过酒保，跟那个台上的驻唱说了几句，又对姜游说，“那接下来你去唱一首吧，我也感受一下现场。”

　　其实他听完音频，已经对姜游的水平有数了，姜游性子也跟他合得来，这就是走个过场，他也顺便听听歌。

　　姜游放下酒杯，溜溜达达就上去了。

　　酒吧里正是热闹的时候，看到台上的驻唱换了人，不少人的视线都注视了过来，姜游早就习惯了被注视，一点不怯场。

　　他用的不是自己的吉他，稍稍适应了一下，调整好话筒，对着台下笑了笑，“接下来带来的是南吉川乐队的原创歌曲——《夜奔》。”

　　.

　　这是一首节奏明快的歌，比起刚才抒情的歌曲一下子就调动了气氛。

　　明明他是第一次来，却好像是在自己的地盘上，灯光打在他身上，像一束阳光照在新雪上，即使在灯光昏暗的酒吧里也让人觉得明亮。

　　他随意拨弄了下琴弦，漫不经心得像坐在自家客厅，懒懒散散的，却又让人无法把目光从他身上移开。

　　前排的客人已经在跟着他打节拍了。

　　徐克齐跟着音乐打节拍，都忍不住嘶了一声。

　　他对孟扬大声道，“你这哥们儿，挺招人的啊，这不得迷死一堆小姑娘。”

　　孟扬嗤了一声，“那是。”

　　可惜姜游不爱小姑娘，只喜欢王八蛋直男。

　　徐克齐又说，“不过谁找他也够呛，太受欢迎了，飞醋都不够吃的。”

　　姜游只唱了两首歌就下来了，也就十分钟的事情，但他结束下台的时候，居然已经有女生拿着用口红写着号码的便利签贴在他身上，而他一路走过来，好几桌的客人都拦住他说了几句，大概是在问他唱的什么歌，姜游也都笑笑回应，还拿手机给人看。

　　孟扬神色有些微妙。

　　他没接徐克齐的话，但真说起来，跟姜游谈恋爱是得脾气够好，不然就冲姜游这招人劲儿，虽然知道姜游本人是无辜的，也会心痒痒想把他关起来。

　　正想着，姜游已经走了过来。

　　他坐上高脚椅，自己也还沉浸在刚刚的氛围里，身体不自觉摇晃，喝了口鸡尾酒，笑眯眯问徐克齐，“徐哥你觉得我怎么样，合格吗，能来上班吗？”

　　徐克齐冲他竖起拇指，“完全没问题。”

　　.

　　姜游就是来上个短期兼职，又是认识的人，当然不用什么合同，说好了一周来周一到周四。

　　徐克齐说，“我们这儿周末一般有乐队演出，你也可以过来玩，给你打折，以后有机会也欢迎你过来演出。”

　　姜游说，“那感情好。”

　　他正愁没地方玩儿呢。

　　说着话，姜游身上的便利贴掉了下来，是刚才一个女孩贴在他身上的，他说着话倒给忘了。

　　便利签掉在地上，姜游又捡起来，有点犯难地看着这张薄薄的心形纸，他回头望了一眼，那给他塞纸条的姑娘还在不远处望着他，他也做不出扔掉的举动，太伤人了，想了想还是折起来塞进了口袋。

　　孟扬注意到了，“哟，你这是怎么了，准备加人微信吗？”

　　“当然不是，”姜游说，“但我总不能当她面扔了，太伤人了，带回去不加就是了。”

　　孟扬露出揶揄的脸。

　　姜游就是这一点温柔，当年收到的情书，无论是谁的，他对别人有没有意思，从来不会乱扔，退不回去的也好好收着，也从来不拿谁跟自己告白了当作什么勋章，对谁都很体贴，所以才惹得这么多人惦记。

　　徐克齐也看着他，哪壶不开提哪壶地问，“小姜，你长这么帅有对象吗？”

　　姜游僵了一下。

　　他的脑海里不合时宜地闪过陈柏青的脸，他只是笑了笑，“没有。”

　　徐克齐一拍大腿，十分可惜，“长成你这样居然还没对象啊，”不过他想了想，又道，“也是，喜欢你的太多了，反而挑花眼了吧。”

　　姜游笑了笑，“那不是，单纯没人看上我。”

　　“怎么可能？”

　　孟扬在旁边赶忙打岔，“行了行了，聊什么对不对象的，我可是失恋了，少刺激我。”

　　“对哦。”

　　徐克齐同情地拍了拍孟扬的肩膀，他跟孟扬关系好，也知道他那分分合合八百年的情史，有心想安慰两句，但想起孟扬那个对象，他又露出了牙疼的表情。

　　“不过算了吧，你那对象，早分早好，”徐克齐是个纯纯的直男，但对于其他人的性取向一向接受良好，可是孟扬不同，他看孟扬的恋爱比狗血八点档还折磨人，他心有余悸道，“你可坚持住，别再复合了，我实在不想半夜陪你喝酒了。”

　　孟扬白了他一眼。

　　姜游在旁边听得直乐。

　　

　　九点多的时候，姜游去了一趟洗手间，他今晚喝得有点多，洗了把脸就算醒醒酒，他抬手看了下时间，寻思着自己是不是该回去了，但是等他回到座位，提出想走的意思，孟扬跟徐克齐却一起压住他。

　　“怎么能走，待会儿咱们去吃烧烤啊，”徐克齐热情道，“我认识一个摊子烤得可好了。”

　　孟扬更直接，吊住他的脖子，“跑什么跑，待会儿去喝第二摊。”

　　姜游哭笑不得，把他的手往下拽，两个人正拉拉扯扯，讨价还价，姜游兜里的手机响了。

　　姜游想，多半是他爸或者苏阿姨，问他回不回家。

　　但他掏出来一看，手机屏幕上却是三个字，陈柏青。

第15章：玩够没

　　姜游一下子愣住了，在酒吧玩了几个小时，他勉强转移了对于陈柏青的注意力，觉得自己好过了一点。

　　可是现在这个名字跳出来，却像是又把他拉回了下午，干燥凛冽的空气从窗外涌进来，窗外的枯枝像凝固的灰色烟雾，他靠在窗边，看上去镇定自若，可以轻描淡写说起他跟陈柏青这段失败的恋爱，实际上心里痛得拧在了一起。

　　他盯着手机，不知道自己该不该接，孟扬扫了一眼，已经看见了陈柏青的名字，微妙地抬起了眉毛。

　　但徐克齐完全在状况外，问姜游，“你怎么不接啊，是骚扰电话吗？”

　　“不是。”姜游对徐克齐笑了一下，“是我家里人，这里有点吵，我去走廊上。”

　　他走到了靠近走廊，这里音浪要小一点，酒吧里面正是最热闹的时候，隔着墙壁也能听见里面的演奏声和欢呼声。

　　他手机上的电话已经是第二通了，刚刚他没接自动挂断了，陈柏青又打了一遍。

　　姜游盯着看了一会儿，才按了接听键，“喂？”

　　陈柏青那头很安静，语气也没什么起伏，“你现在在哪儿？”

　　姜游靠在墙上，“在跟朋友玩。”

　　“哪个朋友？”

　　姜游本来不想说的，但一想他又没干什么坏事，凭什么撒谎。

　　“孟扬。”

　　这个名字让陈柏青眉心跳了跳，他一直不喜欢孟扬，偏偏这人总在姜游身边晃了晃去。

　　他听出了姜游那边的嘈杂，还有演奏的声音，“你是在酒吧吗，你跟孟扬喝酒去了？”

　　姜游没想到陈柏青能听出来，“对，怎么了？”

　　还怎么了？

　　陈柏青的眉头皱在一起，但他没说什么，只是道，“你在哪个酒吧，地址，我来接你，都已经十点了你还不回来。”

　　姜游听得想笑。

　　他确实是准备回来的，可是陈柏青凭什么管他，他这么大一个人了，又不是高中生不能夜不归宿，陈柏青以什么资格对他管天管地。

　　“用不着，”姜游说，“我在这儿玩的挺开心的，不回去了，晚上我也住外面，你帮我跟家里说一声。”

　　姜游声音轻飘飘的，在那嘈杂的背景音里，要用力捕捉才能听见。

　　陈柏青几乎瞬间就被吊起了火气，他已经坐在车里了，攥了下方向盘，“你是不是喝多了？孟扬怎么每次都带你去酒吧，他是没别的地方去了吗？”

　　姜游是有点醉。

　　刚才喝完那杯鸡尾酒，他又喝了两瓶啤酒，但他自认为很清醒，他满脑子只想着要气死陈柏青。

　　谈恋爱的时候陈柏青也总对他查岗，尤其是他跟乐队出去演出的时候，恨不得在他身上装个监视器，从头到尾就不信任他，好像一个没看住他就要红杏出墙，可那时候他报备得心甘情愿，有点恼火又有点得意，觉得陈柏青在乎他。

　　事实证明，p，陈柏青就是单纯事儿精。

　　“我没喝多，”姜游说，“你烦不烦啊，这么多话，陈柏青，你是我哥，不是我爹，老姜同志都不管我晚上睡在谁家了，你就更别管了。我现在跟你互不打扰。”

　　他像是还嫌没刺激够陈柏青，手指摸到裤兜里的粉红色便签，又笑了笑，“你也别说孟扬，我自己也喜欢玩，回去有什么意思，刚刚我还收到了别人给的联系方式，就算我现在立刻跟人开房，你也管不着。”

　　他说完就挂断了电话。

　　滴的一声，没有给陈柏青再开口的机会。

　　可是电话结束后，姜游却在墙上靠了许久，背后的人群热闹得像另一个世界，声浪，笑声，酒杯的碰撞声夹杂在一起，传到他这里，却像是隔了一层。

　　他盯着面前的一盆不知名的盆栽，发了许久的呆。

　　他知道自己刚刚的行为挺幼稚的，像高中生，分手了还耿耿于怀，偏要装出花天酒地，潇洒得不行的样子，好去刺激前任。

　　可是陈柏青在乎吗？

　　他就算真的跟人开房了，陈柏青更介意的估计也是他记不记得戴套，安全措施到不到位，压着他去医院检查。

　　姜游想到这儿，笑了一声。

　　他刚刚讽刺的有句话没错，陈柏青是他哥，但比他爹操心得还多。

　　.

　　徐克齐在吧台上又点了一杯鸡尾酒，边喝边探头去看酒吧边缘，“姜游这电话怎么这么长啊？”

　　孟扬也有点担心，他可是看见了刚刚屏幕上的名字，有点怀疑姜游是不是躲在哪个地方跟陈柏青吵架。

　　好在没多久，姜游就回来了，孟扬的视线在他脸上转悠了一圈，没发现什么异常。

　　徐克齐乐呵呵问姜游，“怎么打这么久，你家里人催你回去吗？”

　　“没有，聊了点别的，”姜游拉开凳子坐下，又对孟扬道，“今晚我住你家吧。”

　　孟扬微妙地抬起眉，“怎么了？”

　　姜游喝了口啤酒，“不想回去了，没意思。”

　　孟扬识趣地没有再多问。

　　

　　他们几个又在吧台边坐了一会儿，今天来驻唱的歌手水平还不错，姜游心不在焉地听完了最后一首歌。

　　徐克齐说烧烤太早吃没意思，他们硬是又磨磨蹭蹭到十一点，才准备去下一摊，孟扬一只手勾着姜游的脖子，“走吧，今晚不醉不归。”

　　姜游推了他一下，“知道了，你别搂着我，热不热。”

　　孟扬从善如流地放了下来，他拿起自己的车钥匙，又打开手机看看代驾到了没，晃晃悠悠地装过身，一抬头却被吓了一跳，“卧槽！”

　　他下意识往后退了一步，腰都撞在了吧台上，疼得他龇牙咧嘴，但他根本顾不上，猝不及防被吓了一下，他心脏砰砰砰在跳。

　　他慌忙拍了拍还在磨蹭的姜游。

　　“你回头。”

　　姜游还在穿外套，以为孟扬又是让自己看哪个帅哥，“回什么啊，要看帅哥你自己看。”

　　孟扬拍他更用力了，“你回头看看！”

　　姜游不耐地转过头，然后愣在了当场。

　　陈柏青站在他身后。

　　只见昏暗的灯光下，人群里，离他几步之遥的地方，站着一个分外熟悉的身影。

　　不是陈柏青又是谁？

　　.

　　陈柏青一身黑色的风衣，修长高挑，皮肤冷白，眉眼浓黑，流转的灯光映在他立体的五官上，像照着一尊白瓷，没有丝毫温度。

　　但他又一点也不笑，冷冰冰地站在那里，站得笔直，看着跟这个酒吧格格不入，只一言不发地看着姜游。

　　“你…….”

　　姜游喉咙里发出一个音节，又立刻消散在空气里。

　　他不知道自己是该问你怎么来了，还是问你怎么找到这儿的？

　　

　　孟扬拍了拍自己的胸口。

　　卧槽，他刚刚一回头看见陈柏青，跟个鬼片似的，把他魂都快吓飞了。

　　他不动还好，一动陈柏青的视线就从姜游身上转移过来，刀锋一样把他剐了一遍。

　　孟扬毫不怀疑，陈柏青一定巴不得找个借口揍他一顿。

　　他向来也跟陈柏青不对付，靠在吧台上，冷冷冲陈柏青勾了一下嘴角，“哟，我说谁跟个门神一样站这儿呢，是陈公子啊。”

　　他说的阴阳怪气，对着陈柏青也没什么好脸色。

　　陈柏青又瞥他一眼，还没开口，眼神里那股轻蔑和冷淡已经透了出来，像孟扬只是一张路边黏着的狗皮膏药，多看一眼都是浪费。

　　“这么久没见，你倒还是老样子。”陈柏青道。

　　孟扬一听就上火了，他什么样子。

　　但他还没说话，徐克齐的手已经压了上来，徐克齐开酒吧的，眼神怎么可能不好，他看看陈柏青，又看看姜游，问道，“这谁啊，小姜，你认识吗？”

　　他心里还有句话没说。

　　天呐，这抓奸的德行，不知道的以为他这是什么不正经酒吧呢。

　　姜游抿了抿嘴，不是很想介绍。

　　陈柏青自己却接话了，他看着徐克齐，淡淡道，“我是姜游的哥哥，来带他回家。”

　　他一边说，一边往前走了几步，他比姜游要高一些，身形也比姜游高大，轮廓的阴影几乎将姜游包在了里面。

　　姜游下意识往后面仰了一下，却被陈柏青托住了腰。

　　“玩够没？”陈柏青说，他平静地看着姜游，脸上却像结了一层霜。

　　姜游心也怦怦直跳。

　　他很想跟电话里一样嘴硬，但陈柏青真的到了眼前，他又怂得很。

　　酒吧里纷纷扰扰，气味繁杂，陈柏青身上却像夹着一股清冽的冬雪般的气息。

　　他很没出息地，轻轻嗅了嗅。

第16章：教训

　　徐克齐纳闷地盯着这两人，“不是……这是哪门子哥哥啊？”他怎么觉得跟孟扬那前任来砸场子的时候一模一样，他狐疑地去看孟扬，“这人你认识哦，真是姜游哥哥？”

　　孟扬嘴角扯了扯。

　　“是。”

　　就是关系不怎么正经。

　　而那边陈柏青也拽住了姜游的手。

　　姜游梗着脖子道，“我不回去，我马上还约了下一局。”

　　陈柏青呵了一声。

　　他看着姜游，眼神阴沉沉的，却又像带了一丝嘲弄，他微微侧过身，身体几乎把姜游给挡住了，又弯下腰，嘴唇贴着姜游的耳廓。

　　“那你试试，”陈柏青的声音不急不缓，“还记得我昨天跟你说什么吗，我不会再惯着你。”

　　姜游睁大了眼。

　　他不可置信地看着陈柏青。

　　两个人的姿势本来已经够暧昧了，陈柏青与他鼻尖相对，再近一点，几乎就要亲上了。

　　陈柏青说得轻松，眼神里却没有丁点笑意。

　　他不是开玩笑的。

　　他对姜游道，“今天就是绑，我也会把你绑回去。”

　　.

　　姜游忍不住在心里骂，神经病啊。

　　陈柏青可比他疯多了，他一点都不怀疑，要是把陈柏青惹急了，陈柏青绝对做得出来绑他走这种事。

　　虽然徐克齐和孟扬还在旁边搭手，但闹起来也太难看了。

　　这好歹是徐克齐经营的酒吧，因为他的家务事影响生意也不好。

　　“你有病啊。”姜游小声骂道。

　　陈柏青嗤笑了一声，“可能吧。”

　　他也觉得自己有病。

　　从听见姜游跟孟扬在酒吧他就觉得浑身不舒服，姜游偏偏还在电话里刺激他，说要跟人开房。

　　他靠着电话背景里模糊听到的一句群南路1xx号，直接开车过来，挨个酒吧地找人，他也知道这样不正常。

　　姜游估计看见他都害怕，下一秒就会转身逃跑。

　　但无论多少次，他还是会这么做。

　　“回家吧。”他对姜游说道，一只手环着姜游的腰，用一种克制却强硬的姿态把姜游搂在怀里。

　　姜游吞了吞口水，在心里权衡了一下。

　　他抬起头，发现孟扬和徐克齐都脸色古怪地盯着他，尤其是孟扬，看上去下一秒就要跳起来了。

　　要命。

　　姜游想了想，还是含糊道，“我先回去了，明天再联系吧，”他都不敢看孟扬的表情，直接去跟徐克齐打招呼，“徐哥不好意思，我哥来接我了，后面再聚吧。”

　　徐克齐一脸摸不着头脑，下意识道，“哦嗷，好好，没事，下次聚。”

　　他狐疑地看了陈柏青一眼，知道这真是姜游的哥哥还是不太放心，跟陈柏青打招呼，他以为陈柏青是生气姜游喝酒，还帮着解释了两句，“你是小姜哥哥是吧，小姜没喝多少，放心。”

　　陈柏青微微颔首，“好，我先带姜游走了。”

　　他看也没看孟扬一眼，就搂着姜游出去了，孟扬眯起眼，一个箭步拦在了前面，冲陈柏青扬了扬下巴。

　　“陈柏青，你这有点过分吧？”孟扬皮笑肉不笑，“姜游这么大人了，连出来玩的权力都没有吗，你就算是他哥，也管不了太宽吧，”他扫了陈柏青一眼，说话让人十分上火，“又不是亲生的。”

　　陈柏青的眼神冷了一下。

　　他从三年前第一次见孟扬就不喜欢，到现在厌恶更甚。

　　姜游听得也是头大。

　　还不等陈柏青说话，他先抬手对孟扬比了个叫停的手势，“你俩消停点，”他对孟扬说，“我先回去了。你们玩吧，回头我再跟你联系。”

　　孟扬，“你……”

　　但姜游自己都这么说了，他只能不甘不愿翻了个白眼。

　　陈柏青这才脸色稍缓。

　　他牵着姜游的手从孟扬身边经过，瞥了他一眼，丢下一句，“少操心我跟姜游的家事，你把自己的烂摊子管好就行。”

　　他这话意有所指。

　　孟扬不由皱了皱眉。

　　.

　　陈柏青一路拽着姜游从店里出来。

　　他用力攥着姜游的手，姜游都被攥疼了，一直等到车边才忍无可忍甩了开来。

　　陈柏青站住，回头看了姜游一眼，姜游也瞪着他，“看什么看。”

　　他自己打开车门上了车。

　　陈柏青扫了他几眼，也从另一边上来了，车内空间狭窄，姜游身上的酒味儿一下子在车内扩散开。

　　姜游没有喝得太过分，但是酒吧里总会染上一些味道，他皮肤又白，脸颊泛着红，现在也许是热了，扯了扯自己的领口，露出一截细白的脖颈。

　　陈柏青眉头皱得更深。

　　姜游自己扣上安全带，想起刚刚酒吧里那一幕就觉得窝火，他问，“你是怎么找过来的？”他越想越怀疑，“你不会是在我身上装定位了吧。”

　　那他非得发飙不可。

　　陈柏青抬了抬眉，倒也不是不可以。

　　但那样姜游肯定会气炸。

　　他松开脚刹，低声道，“我在你手机里听见有人说了地址，群南路，从100号开始每一个酒吧我都找了一遍。”

　　这里本来就是酒吧聚集地，零零散散，什么样的酒吧都有。

　　每走过一间，看见灯光底下贴在一起的人群，香水味和酒味混在一起，他心底的焦灼和躁意就更上一层。

　　他始终记着姜游那句，“就算我现在立刻跟人开房，你也管不着。”

　　他攥着方向盘，要极力克制才能不把内心的怒火流露在表面。

　　他甚至想过，会不会他找到姜游的时候，姜游也正跟别人搂在一起，从别人怀里惊诧地抬头看他，反感他的不识趣。

　　陈柏青攥紧了方向盘，轻轻呼出一口气。

　　他要极力克制才能不流露出内心的暴戾。

　　姜游喜欢他的时候，什么浓情蜜意的话都能说，但一转眼也能说给别人。

　　其实刚刚孟扬说的也没错，又不是亲生的，只不过是个继兄，他有什么资格管这么多。

　　但没关系，他会让姜游记住。

　　.

　　姜游还不知道死到临头，还在旁边哒哒哒跟孟扬发信息。

　　孟扬狂轰滥炸了一堆，说他没出息，下午说什么来着，晚上一见陈柏青就晕头转向。

　　姜游心虚地皱了皱脸。

　　“我是觉得在那儿闹起来不好看。那好歹是徐哥酒吧，别影响人家做生意。”

　　“有什么不好看，”孟扬看起来火气更旺了，“陈柏青他能把你绑起来么，我们三个打他一个还打不过么。你就是看见陈柏青脑子就浆糊！”

　　姜游想，陈柏青还真能。

　　但他又想，孟扬骂得也没错。

　　陈柏青出现的那一刻，他不敢说他内心没有一丝窃喜。

　　人为什么幼稚地喜欢去刺激前任，无非是希望对方在意。

　　偏偏陈柏青还真来了。

　　不管是出于兄长的责任感，还是别的什么，他回头看见陈柏青的那一刻，一点也没像孟扬一样觉得是恐怖片。

　　他只觉得陈柏青站在那儿，像明月高悬，落在这嘈杂的酒吧里。

　　.

　　姜游又回了孟扬两句，就把手机给放了下来，心不在焉地往外看，他心里寻思着，虽然他跟陈柏青回来了，但他也不能总这么由着陈柏青。

　　想得正出神，车已经开进了车库里。

　　“下来。”陈柏青说。

　　姜游这才回过神。

　　他注意到他爸的车跟苏阿姨的车都不在，有点奇怪，但他刚一推门，陈柏青就拽住了他。

　　姜游嘶了一声。

　　“你干嘛啊，又发什么疯？”

　　他冲陈柏青嚷嚷，陈柏青却不理他，只是死死扣着他的手，一路把他往楼上拽。

　　姜游一路被陈柏青拖到了二楼，拖鞋都没来得及换，一路光着脚，最后被陈柏青推开房门，摔在了自己的床上。

　　姜游被摔得眼冒金星，心里也火了。

　　“陈柏青你别蹬鼻子上脸。”他坐起来，气得不行，他都回来了还要怎样，但他一抬起头，触及陈柏青的眼神，声音又一下子小了。

　　卧槽……陈柏青怎么像是真的愤怒到了极点。

　　

　　陈柏青一只腿跪在了床上，跟姜游靠近。

　　他目光沉沉地看着姜游，“你还记得你在电话里说什么了吗？”

　　姜游愣了一下。

　　他已经忘记自己是怎么刺激陈柏青的，开房的话说了就没往心里去，

　　“我说什么了？”他一脸不服，“我不就是还想在外面玩一会儿，我都这么大了，成年了，我这点自由都没有吗？”

　　陈柏青只觉得他在避重就轻。

　　“你是只说了这个吗，”他问，“你不是嫌我打扰你开房了吗，酒吧里什么人都有，你身边的孟扬也不靠谱，是不是谁捡走了你，你都可以跟他睡？”

　　他捏着姜游的手越来越紧。

　　他想起他跟姜游的第一次，姜游也是喝醉了，醉猫一样在他身上蹭，身体滚烫，平时看着很乖，到了床上却无师自通地勾引人。

　　明明醉得连他是谁都认不出来了，却熟练地跪下去，用嘴咬开了他的拉链，雪白的脸，湿漉漉地嘴唇，眼睛里像蓄着一汪月光。

　　陈柏青想起这一幕就心脏发痛。

　　是不是他今天没来，姜游就会随随便便拉一个人上床，所有他跟姜游做的事情，姜游都会跟那人做一遍。

　　姜游听愣住了。

　　他总算想起来，他为了刺激陈柏青都在电话里胡说八道了什么。

　　“我……”

　　他下意识想解释，可是一抬头对上陈柏青愤怒的眼神，却又觉得荒谬。

　　要是平时他说不定就顺着哄一哄陈柏青了。

　　反正他向来没骨气，陈柏青一生气他就软了，忍不住去亲亲蹭蹭，陈柏青提什么要求他都会答应。

　　可是今天不行。

　　他下午刚跟孟扬复盘了他跟陈柏青那一年恋爱里的点点滴滴。

　　他也是会难过的。

　　他自始至终就没放下跟陈柏青分手这件事，好不容易结了薄薄一层血痂的伤疤，今天却又被撕开了，血淋淋的。

　　他现在看着陈柏青，就想起他数个辗转难眠，煎熬挫败的夜晚。

　　“你知道还问，” 姜游冲着陈柏青笑了一下，他心里一口气堵在胸上，烧得他五脏六腑都在痛，他抬手拽住陈柏青的领子，两个人几乎是贴在一起，亲密得如同纠缠的藤蔓，“我今天就是诚心猎艳去的，又不是小孩子了，酒吧里这么多人，男男女女，我跟谁看对眼了睡一觉也不违法吧？”

　　姜游清楚地看见陈柏青脸色铁青，被他气到捏着他的手都在发抖。

　　可他也没觉得痛快了。

　　其实何必呢？

　　陈柏青确实是为他好，一家一家酒吧地来找他，怕他危险，怕他喝醉没人照顾。

　　但他领不了陈柏青这个情。

　　陈柏青对他越好，他就越陷在过去里出不来，这对他们来说都不是好事。

　　但他还是要逞强，“陈柏青，你今天闹也闹够了，当着徐哥和孟扬的面，我总不能跟你打起来。但我到底跟着你回来了，今天的事就到此为止了，我也不跟你去争谁对谁错。但别想再有下一次，我就不会这样听话了。”

　　他总不能永远被陈柏青牵着走。

　　.

　　下次。

　　还有下次。

　　陈柏青都快被姜游气笑了，偏偏姜游十分坦荡地看着他，眼睛明净澄澈，一点没觉得自己哪里不对。

　　徐哥，这叫得够亲的。

　　一个孟扬还不够，一个下午没见就又多了个哥。

　　“你好样的，姜游。”

　　陈柏青笑了一声，慢慢地松开了捏着姜游的手，姜游的皮肤白，被他用力地捏着，都有了两条红印，又因为喝多了酒，眼睛也水蒙蒙的。

　　姜游心里松了一瞬。

　　他以为陈柏青把他的话听进去了。

　　可是下一秒，他都还没来得及舒口气，他就被人扣住后脑勺，狠狠地吻了下去。

　　姜游都懵了，“唔？”

　　可是他嘴里又确实是陈柏青的舌头。

　　陈柏青重重地压在他身上，膝盖跪在他的两腿之间，一只手按着他的肩膀，牢牢地把他钉在这张床上。

　　姜游的床很软，刚换的白色被子，像云雾一样柔软，他被这样压着，几乎要陷进去，完全翻不了身。

　　陈柏青吻得凶狠又急躁。

　　他捏着姜游的后颈，舌头扫荡着姜游嘴里的每一个角落，姜游只能发出零星的呜咽声，张着嘴承受。

　　他感觉到陈柏青的手又伸到了他的腰上，掐着他的腰，用的力气太重了，像是在泄愤，疼得他都哼了几声。

　　姜游狠了狠心，在陈柏青舌尖上咬了一下，他这一下咬得不轻，陈柏青皱了皱眉，他趁机抬腿，用力撞开了陈柏青。

　　陈柏青没防备，被撞开了一瞬，姜游也顾不得面子了，趁机往后缩，慌不择路地贴着墙，一脸惊惶地看着陈柏青。

　　“你发什么疯？”姜游惊魂未定。

　　他是想要跟陈柏青亲近。

　　但陈柏青刚刚与其说是吻他，不如说是在咬他，他甚至觉得陈柏青想从他嘴上叼下一块肉来。

　　陈柏青却没在听姜游说什么。

　　他的视线被床上一片粉色的东西给吸引了，他半跪在床上，而这张薄薄的心形便利签就在他眼前。

　　他捡了起来，上面是娟秀的字迹和一串号码，还画了一颗爱心。

　　陈柏青慢慢攥紧了手。

　　纸片的尖锐地抵着他的掌心，明明不疼，却像刀锋一样刺。

　　他抬眼看着姜游，姜游还贴在床头，惴惴不安地看着他，好像他是什么怪物。

　　他也确实是。

　　陈柏青把这个纸团扔在了地上，然后对着姜游笑了笑。

　　“你还真是……”

　　真是什么，他没有说完，反而蓦地伸手，一把拽住了姜游的脚踝。

　　姜游猝不及防，一下子被他拉了过来，天旋地转间，已经被陈柏青又按住了双手。

　　陈柏青从小就练拳击，姜游的力气在他看来根本不是事。

　　他视线在屋子里扫了一圈，看见姜游床边搭着的T恤，顺手拿过来，直接拧成粗绳，把姜游的手腕绑上了。

　　姜游急了。

　　他惊得目瞪口呆，“陈柏青你干嘛？”

　　陈柏青把他绑死，才慢条斯理地回答。

　　“干你。”

第17章：欺负

　　“你不是想找人上床吗，既然什么乱七八糟的人你都不挑，那还不如选我。”

　　陈柏青把姜游翻了个身，两个人面对着面。

　　他面无表情，一点也不像在开玩笑。

　　“总比你找别人安全。”

　　姜游这下子是真怂了。

　　他说不清为什么，身体轻轻地发着抖，他觉得陈柏青真的脑子不太好，怎么会有人为了阻止他乱上床，宁愿牺牲自己啊。

　　都不知道该说陈柏青变态还是圣父。

　　“我没……”他这下子不嘴硬了，想跟陈柏青解释，但是陈柏青根本不想听他废话，直接堵住了姜游的嘴。

　　姜游瞪大了眼睛。

　　.

　　接下来的事情对姜游来说跟梦游一样。

　　他不仅手被陈柏青给捆起来了，连眼睛都被陈柏青给蒙住了，用的还是陈柏青给他买的领带，他十八岁成年生日戴过的那一条。

　　视线一片黑暗的时候，感官就变得格外敏感。

　　他能感觉到锁骨上的濡湿，又一路向下。

　　陈柏青一直高冷得像天山雪，大夏天也不爱出汗，坐在树荫底下，连周围的空气都像是跟着降了好几度。

　　可现在陈柏青的掌心却滚烫。

　　姜游从一开始的抗拒逐渐变得晕乎乎的。

　　他一直抵抗不了陈柏青的亲密，不管好还是坏，陈柏青亲一亲他，抱一抱他，他就晕头转向，情不自禁地仰起头，本能一样去回应。

　　他的世界现在一片茫然，唯一能感受到的就是陈柏青游走在他身上的手指。

　　说不上太温柔，甚至有带着一丝怒意的粗暴。

　　但想到那双修长的，晚会上弹过钢琴，未来会拿起手术刀的白皙手指。

　　现在在他身上弹奏。

　　姜游即使咬住了嘴唇，也忍不住呼吸急促。

　　他感觉到陈柏青的手指勾着他的裤子边缘，轻轻拽一下，就该脱掉了。

　　有那么一瞬，姜游几乎想就这么放纵自己。

　　干脆就这样吧。

　　又不是他强迫陈柏青的。

　　就当一晌贪欢，管他明天怎么收场。

　　可他却还是本能地叫了一声，“陈柏青……”

　　他说不出为什么有点委屈。

　　他吸了吸鼻子，眼睛胀胀的，眼泪从眼眶里落下几滴，弄湿了蒙着眼睛的领带。

　　陈柏青的手指陡然停住了。

　　姜游没注意，他的脸蹭在被子上，身体微微有些抖。

　　“你干嘛对我这么凶……”

　　他低声问。

　　从酒吧开始就是，就知道凶他，都不知道哄哄他。

　　他又没真的去花天酒地，也从来没有喜欢陈柏青以外的人，凭什么要被陈柏青这样审。

　　他是想跟陈柏青亲密，想做亲热的事情，但不是这样带着怒气的宣泄。

　　.

　　陈柏青停了手。

　　他低头看着姜游，姜游被蒙着眼睛，外套早就不见了，最里面的衬衣也已经完全敞开了，露出白皙结实的腰腹，很窄，像是他一双手就能握住。

　　他刚刚亲得太用力了，姜游的嘴唇湿漉漉的，又被咬破了嘴角，格外的红，下巴和脸颊上有明显的捏痕，屋子里太热了，他皮肤上微微覆着一层薄汗，躺在洁白如云雾的床上，他像是一块沁了淡粉色的白玉，偏偏碰上去又是软的，暖的。

　　陈柏青闭了闭眼。

　　这一幕千百次的出现在他梦里，尤其是姜游跟他分手以后，他恨不得立刻把姜游绑起来，草得姜游腿软，下不了床，离都离不开他。

　　他被嫉妒和怒火冲昏了头，本来是打定主意要给姜游一个教训。

　　可是他看着姜游蒙着的领带上，晕出的水渍，理智却又像慢慢回笼。

　　姜游说得没错。

　　他确实很凶。

　　一碰到跟姜游有关的事情就失控。

　　从高中起就是，他总是不择手段地想把姜游留在身边，也不问姜游愿不愿意。

　　.

　　陈柏青最终还是没有继续做下去。

　　他沉默了好一会儿，伸手取下了蒙在姜游脸上的领带。

　　姜游乍然重见光明，眼角还湿漉漉的，没反应过来，眨着眼睛看了一会儿，直到对上陈柏青的视线。

　　陈柏青把他抱了起来，靠在自己肩上，面无表情地帮姜游一颗颗扣上扣子，但他刚才动作太粗暴了，最上面的两颗扣子已经不知所踪，只剩下一截线头。

　　姜游在他怀里吸了吸鼻子。

　　陈柏青的手僵了一下，抚了下姜游弄皱的衣角。

　　这动作说不上温柔，却让姜游一下子鼻子更酸了，他眼睛红红地看着陈柏青，也不说话，也没有迫不及待地要逃离陈柏青。

　　像被欺负了的小猫小狗，气都快气死了，却还是会待在主人怀里。

　　“你太过分了。”

　　姜游好半天才憋出一句。

　　他抬手抹了下脸，自己也觉得丢脸，都这么大的人了，居然还会在陈柏青面前哭。

　　陈柏青对此供认不讳。

　　但要说多后悔，却也好像没有。

　　他只是抬起手，帮姜游擦了擦眼角的水痕。

　　.

　　屋子里安静了好一会儿，姜游还坐在陈柏青怀里，他试图推开，但没推动，就也放弃了。

　　气氛安静又有丝古怪。

　　陈柏青揉了揉姜游的手腕，问，“疼吗？”

　　他刚才绑得紧，虽然是T恤，却还是勒出了深深地红印。

　　姜游气不打一处来，陈柏青还好意思问。

　　但他很快又说不出话了。

　　因为陈柏青抬起他的手，在他手腕的红痕上亲了亲。

　　“你……”

　　陈柏青抬起头，又吻住了姜游，只是这一次要温柔许多。

　　他轻轻地吮着姜游的唇尖，舌头舔了一下姜游被咬破的嘴角。

　　这个吻带着很强的安抚意味。

　　姜游满心的茫然，却还是张开了嘴。

　　……

　　不知道过了多久，陈柏青松开了他。

　　两个人四目相对，谁也没说话。

　　姜游眼皮和鼻尖都还有点红，嘴唇半张，看着还怪傻的。

　　陈柏青心情已经平复了许多，看着姜游这样，他刚想说什么，楼下却突然传来了动静，是后门的门锁被钥匙打开，又撞了一下的声音，在寂静的别墅里传得很远，即使是二楼也能清晰听见。

　　两个人的脸色瞬间一变。

　　姜游慌得一比，连滚带爬地从陈柏青怀里出来，跟个泥鳅一样钻进了被子里，也顾不上衣服没换，从头到脚把自己包起来。

　　他隐约听见楼下有说话声，好像还喊了一两声他跟陈柏青的名字，他看陈柏青还在那儿站着，不由急了。

　　“你还不快走，”屋子刚刚流淌的古怪与暧昧荡然无存，姜游只恨不得一脚把陈柏青踹出房门，“你别在我房间待着了，回你自己那儿，帮我关灯，关门，就说我睡了。”

　　陈柏青的表情一言难尽。

　　但姜平海跟苏芳华的说话声越来越大，像是有人已经往楼上走了，他也顾不得再说什么，顺着姜游的意思，关了灯，从房间里出去了。

　　他刚一出去，就遇上了来二楼的姜平海，看见陈柏青站在姜游房前愣了一下。

　　陈柏青的风衣丢在了姜游房间，也只穿着毛衣，领口有些垮，镇定自若地看过来，叫了一声，“叔叔。”

　　姜平海总觉得陈柏青哪儿不太对，好像没有平时稳重端方，但他也没细想，只是头往里偏了下，问，“姜游呢，睡了吗？”

　　“嗯，他睡了，”陈柏青眼皮也不眨地撒谎，“我刚刚来找他，他屋子里已经关灯了，别吵他了，让他睡觉吧。”

　　“这样，”姜平海便也作罢，“我是来喊你们吃夜宵的，我跟你妈刚回来，带了砂锅粥。姜游睡了就别烦他了，柏青你下来吧。”

　　“好。”

　　陈柏青跟着姜平海往楼下走，却又回头看了一眼。

　　.

　　姜游一直等到门口的声音都消失了，才长舒了一口气。

　　卧槽吓死他了。

　　他拍拍自己胸口，到现在还心有余悸。

　　如今危机解除，他又侧耳听了一会儿，才从被子里探出了头，打开了床头的灯，屋子里顿时亮起了一角，柔黄色的灯光像雾气一样散开，照着枕边的一小片。

　　姜游一时半刻也不想去洗澡了，就这么在被子里蜷着，反正他的床单被套也该换了。

　　但他躺了没一会儿，他的手机却嗡嗡地震动起来，他费力地睁开眼皮，还在想是不是陈柏青，拿起来一看，却是孟扬。

　　孟扬之前已经发了七八条，夺命连环call问他还活着么，陈柏青有没有对他怎样。

　　姜游不自在地动了动。

　　他刚想要回复，却发现最底下还有两条，孟扬大概是等不到他回应有点无聊，又自言自语。

　　“不是我说啊，你确定陈柏青不喜欢你吗，看着不像啊，刚刚他看我的表情像在看奸夫。这占有欲还不喜欢，那谢以明跟我就算形同陌路。”

　　姜游下意识嗤了一声。

　　P，陈柏青这么凶还叫喜欢他。

　　喜欢欺负他还差不多。

　　姜游想了想，回复了一条，“没什么事，陈柏青跟我各回各房间了。”

　　但孟扬这条消息是一个小时前发的，他回复以后许久没有动静，估摸孟扬已经又跟徐克齐去哪儿玩了。

　　他把手机放在一边，躺了一会儿，才去起身洗澡。

　　.

　　姜游在浴室里脱掉了衣服，不可避免地看见了自己的满身痕迹，他锻炼得当，身材一向保持不错，还穿着长裤，只露出线条流畅的上半身，白皙紧实，有点肌肉却又不夸张，窄腰长腿。

　　但现在这副并不瘦弱的身体上，从锁骨开始被吻得斑斑点点，腰上也被捏出了指印，到现在还没有消退，换谁看了，都一眼就会觉得他被欺负了。

　　姜游凑近了镜子，看得更清楚了一点，忍不住嘶了一声。

　　他脖子上也被陈柏青给啃了，靠近肩膀的地方很明显有个吻痕，他明天还得穿高领衫才行。

　　“陈柏青是狗吧。”他情不自禁骂道。

　　抱着他又亲又啃的，力气还大，压得他翻不了身。

　　姜游颇为火光地想，等着，他也要去练拳击，早晚把陈柏青打趴下。

　　.

　　姜游进了浴室，热水哗啦啦洒下来，流淌在皮肤上，他身体几乎是立刻热了起来。

　　他拿着浴球擦过身上，脑子里却不受控制地想起陈柏青的手指从他身上游走。

　　他脑海里又想起孟扬刚才问的那句——你确定陈柏青不喜欢你么？

　　他刚刚下意识否认了。

　　但此刻站在雾气蒸腾的浴室里，他低着头，水珠从身上一路滑落又汇聚成水洼，他却又微微失神。

　　他下意识抬起手，摸了摸自己的嘴唇。

　　刚刚陈柏青没有做到最后，他觉得难受，陈柏青就停下了。

　　但陈柏青又给了他一个吻。

　　流水般平静温柔，带着安抚的意味。

　　陈柏青跟他上床是被他气急了，圣父心发作，觉得与其放他糟蹋自己，还不如陪他上床。

　　可这个吻又算什么？

　　极尽缠绵，温柔，勾着他的舌头，许久都没有松开。

　　.

　　姜游在水柱下站了很久，不知道是不是被热气蒸得，脸颊通红。

　　他突然想起很久以前，他刚刚开窍，对自己的性取向懵懵懂懂，孟扬跟他坐在天台上陪他胡扯，不知怎么聊到了上床的问题。

　　他是个小处男，孟扬却一向放得开，前任多得可以组个足球队，他说，有时候上床也不一定表示多亲密，身体关系而已。

　　夕阳里，孟扬对他笑了笑，不太正经道，“有时候一个吻，反而比做爱还亲密。”

　　看他一副懵懂又青涩的菜鸟样子，孟扬笑得就更加猖狂。

　　“你以后就知道了。”

　　.

　　姜游关了淋浴头，靠在了浴室的瓷砖上，瓷砖的凉意贴着皮肤，却一点也没法缓解他身上的温度。

　　他想着这句话，伸出舌尖，迟疑地，轻轻舔了下陈柏青咬过的地方。

第18章：喜不喜欢

　　等到回了床上，姜游也一点都睡不着，他把床单被套都换了，躺在干爽柔软的被子里，鼻尖是淡淡的薰衣草味儿，本来是安神的，对他却一点也不起效。

　　他脑子里像播放电影一样，反反复复放着今晚发生的事情。

　　也不知道在他隔壁，陈柏青有没有跟他一样辗转反侧？

　　他要是没有刚刚阻止陈柏青，陈柏青不会真的要做到最后吧？

　　姜游想到这儿就有点脑袋冒烟。

　　他刚刚坐在陈柏青身上的时候，清楚地感觉到陈柏青是ying了的，直直地顶在他大腿上，接吻的时候也抵着他，搞得他一直在发抖。

　　刚才他光顾着沉浸在难过里了。

　　可现在再想想，他却隐约觉得有一丝古怪？

　　陈柏青原先对他……有这么主动吗？

　　虽然上床也不能说明什么。

　　但他跟陈柏青分手前，他俩也做过几次，每一次都是他先不要脸地缠上去，大家都是男的，他这样卖力地挑逗，陈柏青就是个和尚，也要被勾出三分火气。

　　但今天他可什么也没干。

　　姜游表情严肃，虽然并没有谁来审问他，但他真的对天发誓，他今天一点勾引陈柏青的意思都没有。

　　偏偏陈柏青吻了他。

　　揉捏着他的手沉重又用力，整个人俯在他身上，单薄的毛衣里隐约能看见性感漂亮的肌肉线条，腰却很窄，在他耳边呼出热气，低沉压抑，他只是听一听，都觉得自己要化成一滩水，任由陈柏青揉捏。

　　……

　　真是疯了。

　　姜游隔着被子，拿头轻轻撞了下墙，阻止自己继续想下去。

　　分手几个月了，他却还是对陈柏青贼心不死，对陈柏青的渴望非但没有治愈，反而如燎原之火，越演越烈。

　　.

　　但也不止是他疯了吧……

　　姜游心里有个声音不服气地反驳。

　　陈柏青不也一样？

　　要教育他有千百种方式，这些年他们吵过的架没有一千也有八百，但凡陈柏青一个礼拜不搭理他，他都跟被雨淋湿的小狗一样，灰溜溜去找陈柏青讨扰。

　　但陈柏青偏偏选择自己来“教训”他，这真的只是圣父心发作吗？

　　两个人身体纠缠，倒在他身下这一张床上，再一点点，就差一点点，时隔半年，他们就又要滚在一起。

　　兄弟不兄弟，前任不前任。

　　两个人小心翼翼维持的表面和平，就像沙子垒成的城堡，轻易垮塌了。

　　到时候又该怎么收场。

　　陈柏青想过吗？

　　.

　　陈柏青想没想，姜游不知道，但他自己是想了很多，抱着满腔的纠结，一直到半夜才勉强睡着。

　　早上八点，他连梦都没来得及做一个，就被他爸哐哐哐敲门给震醒了。

　　“起来了，吃早饭，”他爸声如洪钟，一听就身体硬朗，“姜游，起床！”

　　姜游在床上痛苦地翻身。

　　他摸过闹钟一看，八点零五。

　　这也就是他爸了，不然他高低得输出几句骂人的话。

　　“知道了。”他扯着嗓子喊，“马上就下来。”

　　姜平海这才罢休。

　　.

　　姜游打着哈欠，迅速到浴室里洗漱，抬起头看见镜子，才想起自己脖子上的吻痕，又立刻心虚地捂住。

　　他回房间换了一件高领毛衣，但他才刚走出房门，却看见给他留下吻痕的那个人也从房间出来。

　　陈柏青穿了一身休闲的居家服，灰色的低领宽松上衣，颜色很温柔，头发没怎么梳，还有点凌乱，他站在走廊上，阳光从窗户里流泻进来，给他镀上了一层朦胧的光影，显得他格外温柔。

　　他也看见了姜游，“早。”

　　姜游却说不出话。

　　他一看见陈柏青就像被捏了尾巴，下意识往旁边让了一步。

　　他现在看见陈柏青就浑身不自在，也没搭理陈柏青，加快了脚步，自己就先从楼梯上下去了，楼下苏芳华跟姜平海已经快吃好了，就等着他俩。

　　看见姜游下来，苏芳华笑了笑，但等他落了座，却发现姜游脸色不太好，不由关切道，“游游，你昨晚是没睡好吗？”

　　姜游“啊”了一声，随即心虚道，“哦…….昨天有点失眠。”

　　陈柏青在他旁边坐下，闻言看了他一眼。

　　“失眠可不好，”苏芳华又道，“我给你熬点酸枣仁汤好不好，睡前给你端过去。”

　　“不用了，我就是偶尔的，”姜游拼命摇头，“平常睡得可好了。”

　　姜平海也在旁边搭话，“不用费神了，这小子多半是打游戏，他高中就这样，不是大事儿，”他又点点姜游，“你也少玩点，看你的黑眼圈。”

　　姜游这回没反驳，认了这口锅。

　　.

　　一家四口很快就吃完了早餐。

　　他们这重组家庭，因为苏芳华和姜平海要工作，午饭晚饭多半不在家吃，陈柏青和姜游现在关系又别扭，也就剩早餐能聚在一起。

　　苏芳华在门口换鞋，还在跟姜游和陈柏青说，“改天，等老姜哪天公司不忙，咱们一起吃个晚饭吧，你俩看看，想吃哪个餐厅？”

　　姜游笑笑，上去扶了她一把，“哪家都行。”

　　苏芳华也笑，“你喜欢吃辣，要不就吃川菜？”

　　“都行，到时候再说吧。”

　　陈柏青靠在旁边，瞧着这两人一问一答，倒觉得姜游才像他妈亲生的。

　　他不由笑了一声。

　　苏芳华跟姜游齐齐看他。

　　“笑什么？”苏芳华问。

　　“没什么，”陈柏青帮他妈拿过了包，“快上班吧，晚上早点回来。”

　　苏芳华应了一声，跟姜平海一起出了门。

　　.

　　随着大门关上，这家里又只剩下姜游跟陈柏青两个人。

　　姜游满心尴尬，也不想在客厅待着，他摸了摸鼻子，佯装自然道，“没什么了事，我就先回楼上了…….”

　　但他刚迈出去两步，陈柏青就抓住了他。

　　“有事。”陈柏青说，“我有话要跟你说。”

　　.

　　姜游不知道陈柏青要跟他说什么。

　　陈柏青抓着他的手走到了沙发边上，自己先坐下了，而后手在他腰上轻轻一带，他就站立不稳地跌了下来。

　　姜游还没来得及发火，就发现自己又坐在了陈柏青怀里，跟昨晚一样的姿势。

　　“卧槽你干嘛啊？”

　　姜游懵了。

　　他搞不懂陈柏青葫芦里卖什么药，手推着陈柏青，却又没有用力。

　　陈柏青却像是一点没觉得这姿势哪里不对。

　　他抬手摸了摸姜游的嘴角，那里昨天被他咬破了，现在看还很明显，刚刚吃饭的时候，他妈妈几次往姜游嘴上看，好在没有多问。

　　“擦药了吗？”他问。

　　姜游过了几秒才反应过来陈柏青在问什么。

　　“没有……”陈柏青摸得他嘴角有点痒，他不自在地偏过头去，又补了一句，“又不疼。”

　　“那身上呢，有哪儿难受吗？”

　　陈柏青说着又去掀他的衣服。

　　姜游像被烫了一下，他唰得按住了自己的衣服。

　　还有完没完了？

　　他瞪着陈柏青，“都说了不疼。”

　　陈柏青其实看见了。

　　他昨天下手没轻没重，姜游留了不少吻痕手印，一夜过去都变成了深红色，但只是颜色深，没真的伤到哪儿。

　　姜游不让他看，他也就没再坚持。

　　他看着姜游，姜游皱着眉头，脸色也不好，很明显不愿意理他。

　　他安静了片刻，又收敛神色，温声道，“对不起。”

第19章：独奏

　　姜游还以为是自己听错了。

　　他唰得一下又把头扭过来，“什么？”

　　“我说对不起，”陈柏青又说了一遍，“昨天是我太过分了，你说得对，你也没真的做什么，我不该发这么大火。”

　　姜游都听愣了。

　　他狐疑地看着陈柏青，怀疑这人是打一棒子又想给颗枣。

　　这可不是他污蔑陈柏青人品，而是陈柏青过去就老干这事。

　　陈柏青说，“但我也是担心你，酒吧里鱼龙混杂的，你身边的孟扬也不靠谱，你要是真的遇到什么事，碰见什么乱七八糟的人该怎么办？”

　　陈柏青有心想要说服谁的时候，总是不动声色地循循善诱。

　　他一错不错地盯着姜游，收敛起昨晚戾气与暴躁，甚至称得上温和斯文，眼神里也只剩下关切。

　　姜游被看得有点心虚。

　　其实陈柏青这话也没错。

　　但他又不高兴地捶了陈柏青一下，“谁不靠谱了，我和孟扬哪个不靠谱，”他很不乐意，“你也是，别老对孟扬有偏见，他人很好的，我要真有什么他不会放着不管的。更何况我们两个男的，又不是未成年小姑娘，能出什么事情。”

　　陈柏青想，只怕孟扬自己就是那个危险。

　　他又不是傻子。

　　姜游一直遮遮掩掩，隐瞒着孟扬的性取向，但姜游不说，他就看不出来吗？

　　姜游又长得好看，讨人喜欢，万一两个人喝多了发生点什么……

　　陈柏青眼中划过一丝冷意，却又很快掩饰了过去。

　　他没提这茬，只是道，“他喝多了还怎么顾得上你？”

　　他轻声说，“我不是真的要管着你，你喜欢去酒吧，喜欢跟乐队演出都可以，但不要总夜不归宿，也不能真跟乱七八糟的人搅和在一起。我以前给你发过这么多病例，你不会忘了吧。”

　　陈柏青说到最后一句，忍不住加重了语气。

　　姜游一听，脸都气绿了。

　　陈柏青这王八蛋为了吓唬他，给他发过一堆梅毒患者的图片，吓得他连做三晚的噩梦，这还有脸提。

　　再说了，谁真就这么随便了？

　　他但凡是个能随便开房的人，还轮得到陈柏青给他当初恋？

　　姜游愤愤地剐了陈柏青一眼。

　　但这话确实是他昨天亲口说的，他自己也不太占理，姜游想了想，还是不情不愿地应了一声。

　　“知道了。”

　　陈柏青稍稍满意。

　　他说，“那就行，你出去跟我说一声，如果时间太晚，你又喝了酒，就喊我去接你。”

　　姜游听得脸色古怪。

　　这段话实在耳熟。

　　他隐约记得，他寝室长也是这样哄小女朋友的，出去玩一定要注意安全，随时给他打电话，他会来接。

　　连语气都跟陈柏青一模一样。

　　姜游抿了抿唇，心想，他现在是还在陈柏青眼皮底下，但等回了学校，他真在外边玩，陈柏青又能知道什么呢？

　　他总不能还跟恋爱时一样天天报备。

　　但陈柏青执拗地看着他，一副不肯善罢甘休的样子。

　　姜游没辙，心烦意乱地闭了闭眼，“行行行，知道了。”

　　陈柏青笑了起来。

　　.

　　姜游看着陈柏青，咬了咬嘴唇，心里其实也有话想问。

　　他想问陈柏青，你昨天生气归生气，能不能别总对我动手动脚。

　　咱俩现在这关系，你把我摁在床上摸来摸去，真的合适吗？

　　但他看着陈柏青一派清风明月的正经样子，提都没提起昨夜的混乱，他咬了咬舌尖，最终又没有问出来。

　　“抱够了没，”他没好气道，“还不放我下去。”

　　陈柏青从善如流地放开了他。

　　.

　　姜游今天没再出去，在家跟陈柏青待了一个下午，他自从寒假回来，还少有跟陈柏青这样和平的时候。

　　晚上也是陈柏青做饭，姜游今天就要去徐克齐的酒吧里打工，所以只简单做了两份面。

　　但是吃完饭，陈柏青却也要跟姜游去酒吧。

　　他振振有词，“我只是去看看你的工作环境，昨天我太着急了，那个徐先生对我可能也有点误会，正好跟他打个招呼。”

　　姜游狐疑地看着他，一个字都不信。

　　但陈柏青一本正经地看着他，漆黑如墨的眼睛，看着格外真诚，他又败下阵来。

　　“行吧行吧，你别捣乱。”

　　.

　　陈柏青开的车，在路上他才跟姜游说，“我不会一直去盯着你的，只是今天去看看，明天我就不跟着了。”

　　姜游哦了一声，也听不出是高兴还是不高兴。

　　到了酒吧，这里还跟昨天一样热闹，姜游轻松在吧台找到了徐克齐，拍了拍对方的肩膀。

　　徐克齐一回头看是他，顿时笑了起来。

　　“来了啊。”

　　“晚上好，老板。”

　　姜游也笑眯眯开玩笑。

　　徐克齐眼睛一拐，又看见了旁边的陈柏青，他不太记得名字，但昨晚真是印象深刻。

　　“这……你哥哥也来了啊？”

　　陈柏青冲徐克齐点了点头，主动伸出手，客气道，“你好，昨天没来得及自我介绍，我是姜游哥哥，叫陈柏青。”

　　“你好你好。”徐克齐连忙也伸手。

　　陈柏青说，“昨天给你添麻烦了，不好意思。我以为姜游在外面喝多了，有点担心他，说话也冲点，抱歉。”

　　陈柏青他愿意展现出温文尔雅的时候，总是格外有欺骗性，真像个谦谦君子。

　　徐克齐也是个心粗的，立马把昨天那点尴尬抛到了脑后，“没事没事，担心弟弟嘛，能理解。”

　　陈柏青也算姜游半个“家长”。

　　哥哥管弟弟么，也是天经地义。

　　他又跟陈柏青保证道，“放心吧，我们这儿不是什么乌七八糟的酒吧，不会有那种乱来的人，酒水也肯定正规。姜游在我这儿上班没问题的。”

　　陈柏青对徐克齐印象还行，他又笑了声，“我很放心。”

　　他想讨人喜欢的时候总是很容易，没聊几句，就跟徐克齐聊起了摩托，他虽然现在不怎么玩了，但是对摩托的型号及保养还是如数家珍。

　　徐克齐顿觉找到了知己。

　　姜游在旁边听了一耳朵，全是他不太感兴趣的。

　　不过他今天是来上班的，也不是来喝酒的，看陈柏青居然能跟徐克齐相谈甚欢，他也放下了心。

　　他今天带了自己的吉他，随手谈了下试试手感，就拎着上台了。

　　酒吧里还有熟客上次见过他，还记得他，在台下挺高兴挥了挥手。

　　姜游笑起来，也挥挥手。

　　而他不知道，他一坐上舞台中间那把高脚椅，陈柏青的视线就追了过去。

　　.

　　姜游其实有点紧张。

　　并不是因为台下这乌央乌央的观众，他跟着自己的乐队，大大小小的演出也去过不少场，形形色色的人也打过交道，这样的小场面对他根本不值一提。

　　可偏偏今天陈柏青也在场。

　　他表演的这方舞台是侧对着吧台的，一抬头他就能看见陈柏青，衣冠笔挺，气质清冷，跟这个酒吧格格不入。

　　陈柏青总是没什么温度，看人的时候也缺少情绪，可他都不用抬头，就能感觉到陈柏青落在自己身上的目光。

　　黏着，滚烫。

　　他轻轻抬起眼，不出意外地跟陈柏青对上了视线。

　　其实陈柏青来看过他演出，是大二的事情，但那一回陈柏青临时有事，又被堵在了路上，赶到的时候他们演出已经快散场了，陈柏青只听见了最后两支曲子。

　　后来他们分手了。

　　他们乐队出了很多歌，都没来得及唱给陈柏青听。

　　包括他专门写给陈柏青的那一首。

　　他并不是专业作词作曲的，只能算个半吊子，跟在乐队里专职创作的左海洋身边学了许久，也只受了点熏陶，最后也磕磕绊绊录了一支单曲，还被左海洋笑话了许多次。

　　他还没有正式演出过这首曲子。

　　既然是给给陈柏青写的，陈柏青不来当第一个听众，就没有意义了。

　　他拨弄了下琴弦，台下已经有人开始鼓掌，他的手指修长白皙，长而有力，嘴角轻轻勾了下，抬起头对着台下笑，眼波流转，有种于不同于平日的风情。

　　“今天给大家演奏的是——《刻蚀》。”

　　他弹出了第一个音。

第20章：gay里gay气

　　陈柏青是看过姜游演奏的，不止一次。

　　最早是在学校的晚会舞台上，姜游那时候才十七岁，读高二，被拉去了礼堂表演，本来就是临时凑的节目，姜游也没什么准备，穿着校服就上来了。

　　但清秀高挑的男生，穿着干净清爽的白衬衫，抱着木吉他，只对着台下笑一笑，底下的女生就按捺不住激动开始鼓掌。

　　当时陈柏青坐在台下，只是最普通的一个观众。

　　平常总是姜游望着他在台上讲话，那是第一次他坐在台下望着姜游。

　　舞台上闪闪发光的姜游，笑起来又轻又甜，像夏日里的一个气泡，轻飘飘落在树林里，却怎么也捉不住。

　　他跟着众人一起为姜游喝彩，可他心里却有种说不出的烦躁，就好像自己一直藏着的宝贝突然被放在天光下，所有人都要跟他抢。

　　现在姜游二十岁了，比起十七岁也没有太大变化，只是眉眼稍微成熟些，少了一些稚气，看上去更为俊朗。

　　也更招人喜欢。

　　他听见姜游唱，“你是入侵我生命的病毒，刻写进DNA，百年后也当陪我长眠深湖。”

　　怪里怪气的。

　　但陈柏青还是忍不住扬了扬嘴角。

　　舞台上的姜游，太阳一样热烈，夺目，轻易可以融化所有冰雪。

　　徐克齐注意到陈柏青脸上的笑意，他叼了支烟，碰了碰陈柏青，“要么？”

　　“不用了，”陈柏青推拒，“戒烟。”

　　徐克齐也没勉强，收了回去，他跟陈柏青聊天，感叹道，“小姜这表演水平其实真不错，他要是以后想走音乐这条路，好像也不是不行，话说他学什么专业的啊。”

　　“播音主持。”

　　这还是陈柏青帮选的。姜平海公司那段时间出了点问题，忙得脚不沾地，几乎睡在了公司里，对姜游的学习只能全权放手。于是陈柏青跟姜游在分班的时候研究了三个晚上，最终决定不让姜游转班，一边上文化课一边准备艺考，最后才顺利上了一本。

　　徐克齐哦了一声，有点难以想象。

　　他又问，“他是什么时候开始学吉他的啊？”

　　“十三岁。”

　　陈柏青神情柔和了几分，聊起姜游，他总算不吝啬言辞，“最开始还不愿意，自己说要学的，去上了两天却又想逃课，被他爸拿着棍子一路撵过去了。后来真的上完了一学期，他倒是喜欢上了，一直坚持到了现在。”

　　他想起那时候的姜游，笑意更深。

　　姜游不愿意一个人上课，非要拉着他一起去，他又不学吉他，姜游在屋子里练琴，他就坐在窗外刷数学题。

　　后来听得多了，他都听会了那些曲子，知道姜游有没有弹走音。

　　那时候他们都才十四五岁，初中快要结束，练琴的教室外面有高大的泡桐树，三四月的时候会开细碎的白色的花。

　　阳光穿过树影落在他的练习册上，化成跳跃的斑点，他写着写着就抬头往里面看一眼，等再回过神，发现他空白的纸上出现了一个小小的侧影。

　　是姜游。

　　他学了两年素描，没学出什么名堂，唯一画得熟练的，就是姜游的速写。

　　徐克齐听出了陈柏青声音里的温柔，他叼着烟，又疑惑地瞅了瞅陈柏青。

　　真不对劲。

　　他自己也不是没有堂弟表弟，但他跟那些小傻比之间，好像没有这样的春风细雨，只有互相拳头问候。

　　他含糊地点点头，“听着怪有意思的，你俩肯定是从小长大的吧，你是姜游表哥还是堂哥啊？”

　　陈柏青沉默了一瞬。

　　“都不是。”

　　但有时候他宁愿是，血缘有时候是阻碍，有时候却是一条牢不可分的锁链，会永远把他跟姜游捆绑在一起。

　　天涯海角，姜游都无法与他隔绝。

　　不过现在也不错。

　　他说，“我是他从小一起长大的邻居，但是我们父母要结婚了，所以我现在是他继兄。”

　　“哦！”

　　徐克齐瞪大了眼睛，这关系听着真是有点儿复杂，自己的发小突然变成继兄弟，还得管对方家长叫爸妈，好像有点刺激。

　　不过发小么，亲密点也很正常。

　　徐克齐想了想，拍拍陈柏青，“我就说呢，你跟姜游一看就亲厚，肯定是从小就待在一块儿，我就不行，我跟我那些表弟只有过年见，每个都很讨打。”

　　.

　　等姜游再下来的时候，徐克齐已经热情地跟陈柏青喝上了酒，搂着陈柏青介绍他这里的特色。

　　陈柏青酒量没问题，几杯下去脸上连一点红晕都没有，看姜游中途休息，他下意识对姜游伸手，把人揽在了自己身边。

　　“唱得不错。”他说。

　　“得了吧，”姜游心里有点高兴，却还是嘴硬，“你真听了吗？”

　　“听了，”陈柏青认真道，“第一首是《刻蚀》，第二首《威尼斯树影》，第三首《卡》……”

　　“行了行了，我相信你听了。”

　　姜游也坐上了椅子，但他又凑近陈柏青嗅了嗅，闻到了一股百利甜的味道，“你喝了多少啊？”

　　“没喝多少，几杯。”

　　他捏着姜游的手指，视线落在姜游的脸上。

　　姜游身上又被人贴了东西，好在不是写着联系方式的便签，只是是一枚小小的冷蓝色的火焰，在灯光下妖异明亮。

　　他抬起手，这枚火焰上碰了碰。

　　姜游有点不自在，下意识解释道，“这是前排的小姑娘给我的，也是大学生，没别的意思，就是觉得我唱得好听，聊天的时候顺便给了我一个。”

　　酒吧里大家本来就玩得开，个个外向开朗。

　　他出去演出的时候，有时候也会在身上搞个纹身贴，根本不算事儿。

　　可是被陈柏青看见了，他还是觉得有点心虚，自己摸了摸脸颊，欲盖弥彰道，“不好看吗，不好看我就拿了。”

　　但陈柏青却说，“好看。”

　　可他又捏了下姜游的手指，凑近了一点，微微压低声音，只有姜游跟他能听见。

　　“就是不太想让别人看。”

　　陈柏青说完这句就又坐直了。

　　姜游却觉得心脏砰得跳了一下。

　　他抿着唇，也没说什么。

　　旁边的徐克齐当了半天背景板，虽然没太听清姜游跟陈柏青说什么，但是他还是隐隐约约，又嗅到了一丝不对劲。

　　他懵逼地想，怎么回事，是跟孟扬待久了吗，他怎么看谁都像gay？

　　.

　　姜游只是下来喝了口水润润嗓子，休息了一会儿，又回到了台上。

　　到了九点多，他对台下鞠了个躬，结束了今天的演奏。

　　徐克齐本来还想再留他一会儿，但姜游摇摇头，“不了，今天不喝了。陈柏青喝酒了，我得开车呢。回头来跟你喝。”

　　徐克齐一想也是。

　　反正姜游也在他这儿上班，想碰面多的是，倒是陈柏青估计不常见，他跟陈柏青待了一晚上，倒觉得这人虽然看着冷淡，聊起来却也挺投缘。

　　“你下次也跟小姜一块儿来啊，欢迎做客。”他笑呵呵说道。

　　陈柏青也笑了下，“好。”

　　.

　　出了酒吧，外面的空气陡然清新了许多，天地也像安静下来。

　　姜游背着吉他，这才发现下起了雨。

　　他跟陈柏青一路跑到车边，打开车门上去，头发和身上却也沾到了一点雨，姜游打开了空调，暖风慢慢地吹出来，倒也不觉得冷。

　　但是回去的路上却堵了车。

　　在靠近他们家的一条街上出了车祸，排出长长的一条队伍，半天没有动弹。

　　雨越下越大了。

　　豆大的雨珠，啪嗒啪嗒地砸在窗户上，周围又是一片夜色，根本看不清窗外，这狭窄的车内，倒像是成了与世隔绝的孤岛。

　　姜游随手调了下车上的音乐，放了一首舒缓的歌。

　　陈柏青本来闭着眼假寐，这时候却突然睁开一条眼缝，“你今天唱的那首歌是什么意思？”

　　姜游一时没明白，“什么歌？”

　　陈柏青靠在座椅上，竟然轻轻哼了一句，“…….刻写在DNA，百年后也陪我长眠深湖。”

　　他像是漫不经心，问姜游，“你想让谁陪你长眠深湖？”

　　还能是谁？

　　姜游手搭在方向盘上，眼睫微垂。

　　要是让他爸听见，肯定要批评他写点歌都不吉利。

　　但姜游的中二病一直没好全，当时他咬着笔头苦思冥想，觉得只占有陈柏青今生怎么够，最好下辈子，下下辈子，陈柏青都是他的。

　　就像他们曾经一起看的爱情片，男女主牵手长眠在了雪山下，永生永世封存与此，谁又能来打搅。

　　他觉得这样结局也挺酷。



　　但陈柏青应该会笑话他。

　　姜游偏了偏头，半真半假道，“没有谁，这歌是我们乐队一起写的，就是瞎凑凑歌词。”

　　陈柏青半睁着眼看他，也不知道信没信。

　　但是几秒后，陈柏青的手从中间越过，与他十指相扣。

　　“还挺好听。”陈柏青说。

　　而后一直到这长长的车队重新开始流动，陈柏青都没有松开姜游的手。

第21章：橘子味

　　之后的几天，姜游跟陈柏青之间一直风平浪静，像是那天晚上的莽撞，纠缠，陈柏青对他的逼问都没有发生过。

　　两个人又成了父母眼皮子底下的一对好兄弟。

　　但姜游偶尔躺在床上，还是会想起那一天陈柏青压着他的眼神，在他耳边的喘息声，想得他半夜失眠，几次顶着黑眼圈起床，被老姜以为是打游戏打的，骂了好几次。

　　陈柏青对他到底是几个意思啊？

　　姜游偶尔会这样想。

　　但想来想去，又好像没有答案，早餐桌上，陈柏青给他的面包抹黄油，姜平海第一万次让陈柏青别惯着他，陈柏青敷衍点头，又给姜游剥坚果。

　　他像全世界最好的兄长。

　　却也是全世界最游离最捉摸不透的前任。

　　.

　　这天，姜游结束了自己在酒吧的兼职，收到他爸的短信，让他去买瓶清洁剂。

　　他从善如流地让司机拐了个弯，去了最近的便利店，而等从便利店出来，他突然发现旁边就是陈柏青兼职的地方。

　　陈柏青现在在教书法。

　　这是以前教过他的书法老师拜托的，这位书法老师现在年纪大了，逐渐不带学生了，但他声名在外，还是有很多家长会把孩子送过来，他便让自己的得意门生来当初级老师，这其中就有陈柏青。

　　陈柏青的书法拿过不少奖项，教一群小毛头也轻轻松松。

　　姜游看着面前的写字楼，想着来都来了，就顺便上去了，在前台做了登记，又拿出了他的学生证做担保，顺利溜了进去。

　　他混在一堆等着接孩子的家长里，背着个吉他，年轻得格外出挑。

　　陈柏青以前在教辅里兼职，面对的是高中生，从来都是冷若冰霜，到点就下课走人，微信qq一律不加，跟学生们没有半点交集。

　　现在换了一群小萝卜头，他却宽容许多，虽然还是不爱笑，耐心却好了不少。

　　这些小朋友也不怕他，下了课还不肯走，胆子大的甚至张开手，要陈老师抱抱。

　　陈老师思考了一会儿，当真抱了。

　　姜游隐在角落里，没忍住笑了一下。

　　陈柏青不知道他来，也没有注意到他，那个梳着羊角辫的小女孩靠在陈柏青肩上，叽叽咕咕给陈柏青看自己沾了墨水的手，又依依不舍地问以后能不能都是陈老师上课。

　　陈柏青仔细听完了羊角辫小女生的话。

　　“这应该不行，”他没有糊弄孩子，“我只在这儿教一个寒假，春节过后就要走了。以后你们还会有别的老师。”

　　小姑娘嘴角一撇，要哭不哭的样子，搂着陈柏青的脖子不肯放。

　　陈柏青虽然有耐心，却不会哄小孩，他这辈子顶多哄过姜游。

　　他想还给家长，却没找到人，只能继续抱在手上，眉头紧紧皱着，简直像个手足无措的新手父亲。

　　姜游噗嗤笑了一声。

　　就这一声，陈柏青就听见了。

　　他抬起头，一眼就看见躲在人群后在角落里背着吉他的人，不是姜游又是谁。

　　姜游被发现了，也没再藏，冲着陈柏青挥了挥手，陈柏青就抱着小女孩走了过来。

　　“你怎么过来了？”陈柏青问。

　　“顺路。”

　　姜游对着陈柏青怀里的小女孩笑了笑，掏出了几根棒棒糖，“吃吗，橘子味儿的，还有薄荷，奶油和西瓜的，你要哪个？”

　　小女孩一懵，不知道这个大哥哥又是从哪里冒出来的，但是姜游年轻又好看，笑起来也很有亲和力。

　　手上的棒棒糖看着也挺有诱惑力。

　　她想了想，拿了那根奶油的，“我要这个。”

　　姜游便给她拆了包装。

　　小女孩有了棒棒糖，也不惦记着哭了，姜游往自己嘴里也塞了一个，又问陈柏青，“吃吗？”

　　他嘴里都是橘子味儿。

　　一股清新的甜味。

　　陈柏青的视线在姜游嘴唇上转了转，“等一会儿。”

　　姜游挑了挑眉，也没再问。

　　两个人靠着墙根站了一会儿，小女孩的家长就找来了，急匆匆地跟陈柏青说抱歉。

　　她刚刚去找前台续费课程了，才没及时接走孩子。

　　“没事。”

　　陈柏青淡淡道，把孩子递过去。

　　那小女孩对陈柏青和姜游都有些恋恋不舍，但还是乖乖听妈妈的话，认真说了再见。

　　姜游笑眯眯跟人家挥手，“下次再请你吃糖。”

　　活像跟人家认识八百年。

　　陈柏青扫了他一眼，有点好笑，他一手拎着自己的包，另一只手拉着姜游。

　　“走吧。”

　　.

　　姜游今天是打车上班，陈柏青工作的写字楼离家也不远，两个人还是散步回去。

　　陈柏青随手背过了姜游的吉他。

　　姜游也没跟他抢，他咬着那棒棒糖，含含糊糊道，“看不出来你还挺适合当老师的。之前你都是教高中生，都不怎么理人的，还凶。我还以为你教课也会把小孩子吓哭，没想到他们这么喜欢你。”

　　陈柏青说，“小孩子又不懂事，凶了也没有用。”

　　他没说的是，小孩子心思都简单，稍微严肃点就听话了，哪像高中生，下了课还要缠着他要电话号码，烦都烦死了。

　　姜游笑了一声，“我不行，我就没耐心带小孩儿，陪玩还好，但教作业能要了我命。”

　　陈柏青也知道他。

　　他嘲弄地看了姜游一眼，“教你写作业也要了我半条命。”

　　“你这人……”

　　姜游很不满意，他怎么了，不就是写作业偷偷听音乐，趁陈柏青不注意就偷看游戏直播么。

　　不过想到陈柏青为他的劳心劳力，他还是咽下了自己的抗议。

　　但他盯着地上他跟陈柏青的影子，又哼哼道，“你要是以后有小孩了，应该也会教得很好吧。”

　　陈柏青皱了下眉，看了他一眼。

　　姜游低着头，想起陈柏青刚刚抱着那小姑娘的样子。

　　陈柏青这么冷淡的人，跟小姑娘说话却很温柔。

　　陈柏青是喜欢小孩子的。

　　虽然他本人不承认，但姜游知道，以前学校运动会，高中英语老师带自己家小姑娘来，陈柏青耐心地陪了一下午。

　　姜游心口有点闷，却笑了笑，他轻声道，“你本来就学霸，还没有偏科，几乎是全能，别人还得请老师上补习班，你自己就能解决。”

　　陈柏青却不爱听，“什么小孩？”

　　他冷冷道，“谁给我生，你吗？”

　　姜游被噎得说不出话来，他倒是想，他也得有那功能啊。

　　但他撇撇嘴，又有点开心。

　　“不生就不生呗。”

　　他嘀咕道，把橘子棒棒糖咬得嘎吱响。

　　.

　　这个话题让人不怎么高兴，一直晃到了快进家门，陈柏青都没再说话。

　　姜游也不知道说什么，他嘴里的糖只剩下小小一块，还没花生大，含一含就要化了。

　　走到三余巷拐角的时候，陈柏青却突然停住了，问姜游，“你刚刚不是说给我糖的么，糖呢？”

　　姜游一懵。

　　“哦……”

　　他有点费解，陈柏青有很爱吃糖吗，却还是乖乖去掏口袋，“奶油和薄荷，你要哪个？”

　　陈柏青都不要。

　　他上前一步，抬起了姜游的下巴，嘴唇贴了上去。

　　“要橘子的。”

　　.

　　一直到进门，姜游脸都是烫的，换鞋的时候左脚踩右脚，差点摔倒，还是陈柏青扶了一把。

　　姜平海在客厅里看报纸，听见动静抬了下眼皮，又很快皱起眉头，问姜游，“你怎么脸这么红啊，外面很热吗？”

　　姜游有苦说不出。

　　他在心里把陈柏青骂了十八遍，嘴上胡说八道，“对，特别热，气温突然变成赤道温度了，全球变暖你没听过吗？”

　　姜平海翻了个白眼，不再搭理他。

　　姜游换好鞋，把他爸要的清洁剂扔过去，蹭蹭蹭就往楼梯上走，快得像有鬼在后面追，但他还是跑慢了一步，等他碰到自己房门的时候，陈柏青也站在了他身后。

　　一只修长有力的手按住了他的门把手。

　　姜游僵硬地站着，而在他身后，只隔了几厘米就是陈柏青的胸膛，他但凡向后仰一下，就能靠上去。

　　他艰难地转过来，脸上热度还没消，皮肤白皙，脸颊却透着粉，一点没有平时张牙舞爪的样子。

　　他色厉内荏，故意凶巴巴地问，“干嘛啊？”

　　陈柏青垂眸看他。

　　姜游说话间还是一股橘子糖的味道，很甜，但又夹了一丝酸。

　　“你明天有空吗？”他问。

　　姜游下意识想嘴硬说没有，但对上陈柏青的视线，气势就矮了一截。

　　“.……有。”

　　“那去看电影吗？”

　　“啊？”

　　姜游一懵，还没反应过来，话题怎么跳到了看电影上。

　　陈柏青微微弯下了腰。

　　“你以前寒假暑假不都喜欢黏着我出去吗，这次回来，我还没怎么陪过你，”他盯着姜游，“去吗？”

　　姜游喉结滚了滚。

　　去吗？

　　他的手指在门板上偷偷画圈，心跳快得像要从喉咙里跳出来了。

　　他眼睛四处乱看，就是不看陈柏青。

　　“那……去吧。”

　　.

　　陈柏青得到了满意的答案，松开了姜游。

　　他直起身，只留下一句，“早点睡。”

　　就进了他自己的房间。

　　姜游靠在房门上，还没有反应过来，整个身体都是软的。

　　他全靠两条长腿支撑着，险些都要滑坐在地上，陈柏青分明不在了，他却觉得走廊里还有陈柏青的气息，走廊的枝形吊灯一摇一晃，他的心也一摇一晃。

　　隔了好一会儿，姜游才慢吞吞进了房间。

　　而一进房间，他扔了外套就蹦上了床，迅雷不及掩耳之势给孟扬发了信息。

　　“我怀疑陈柏青想跟我复合！！！”

　　三个感叹号，足见内心之冲击。

第22章：约会

　　孟扬也不知道在干什么，半天没回他。

　　姜游满腔饱满的情绪，没有人可以分享，真是憋屈死了。

　　他盘着腿坐在床上，早上没叠的被子现在还团成一团，他就靠在这团被子上，定定地出神。

　　那个蜻蜓点水的吻，似乎还停留在嘴唇上。

　　他也不是个傻子。

　　上次他跟陈柏青差点上床，还能牵强地说陈柏青不是故意的，只是被他刺激到了，一时上头。

　　那这次又算什么？

　　他嘴上又没抹蜂蜜，也没抹chun药，没道理陈柏青这么一个冷静端方的人，一碰见他就失控了吧。

　　只能是陈柏青本来就想这样做。

　　姜游抱着被子，脸上本来降下去一点的温度又起来了，从脖子到耳朵根都是红的，孟扬不回他消息，他没了狗头军师，只能自己胡思乱想。

　　陈柏青是不是真的想跟他复合啊？

　　分手几个月，陈柏青猛然发现没了他的生活根本没法过，意识到自己曾经对他太过冷落，所以主动拉下脸，来，来勾引他。

　　对，就是勾引。

　　姜游在心里咂摸了一下，觉得这两个字真的十分贴切。

　　从学校回来第一天，他去高铁站接陈柏青，陈柏青就在勾引他了，硬要跟他挤一个浴室，当着他的面脱衣服，还跟他睡一张床。

　　这不是勾引是什么？

　　现在还要约他去看电影，又只有他们两个，四舍五入，这不就是约会吗？

　　天知道，他俩当初恋爱的时候陈柏青都没跟他约会几次，现在倒是积极了。

　　

　　但陈柏青能有这个意识已经很不容易了，好歹也算个进步。

　　姜游左思右想，脸色几经变幻，最终还是高兴占了上风。

　　他咬了咬嘴唇，翻了个身，趴在被子上，孟扬还没有理他，他无事可做，只能去翻他跟陈柏青的聊天记录。

　　两个人就在一个屋檐下，又是一对分手的前任，聊天记录其实没有几条。

　　大部分都是陈柏青问他吃不吃水果，起床没，睡了没。

　　家长里短，乏善可陈。

　　就跟陈柏青对他的一贯态度一样，足够贴心，却不带什么粉色气息。

　　姜游撇撇嘴，吐槽道：“直男。”

　　但就这么乏善可陈的记录，他也看得津津有味。

　　.

　　姜游自顾自傻乐了一会儿，总算冷静了一点。

　　他抬手看了眼时间，发现都快十二点了，偷偷摸摸去浴室飞速地冲了个澡，又拿冷水洗了把脸，才钻进了被窝。

　　被冷水浇了一下，他躁动的心又冷却了一点，理智也回来了几分。

　　他想，就是看个电影，又不是陈柏青现在拿着玫瑰花跟他求婚，也说明不了太多。

　　搞不好陈柏青根本没想这么多。

　　亲了又怎么了？

　　亲一下又不会怀孕。

　　他也不能靠着一个吻就讹上陈柏青。

　　有空胡思乱想，还不如养精蓄锐。

　　.

　　姜游这样给自己洗脑了几轮，把手机塞进了枕头底下，又关了灯，卧室里一片黑暗，十分催人入睡。

　　但直到一小时后。

　　姜游还没睡着。

　　他想，陈柏青要是真找他复合，他是答应，还是答应呢？

　　.

　　第二天，姜游理所当然地又顶着两个黑眼圈起床了。

　　姜平海看着，简直痛心疾首，他大声冲姜游嚷嚷，“你再这样不睡觉，我就没收你手机了啊姜游，电脑也给你锁了，你都大学生了，还这么没有自制力，天天打游戏，看看你那黑眼圈，出门人家一看，还得以为是国宝从动物园里逃出来了。”

　　姜游到早上四点才睡，又被亲爹魔音催耳，恨不得刨个地洞钻进去。

　　他咬了一口包子，有气无力地顶嘴，“那你送呗，看动物园收不收。”

　　姜平海手心痒痒，十分想抽这个逆子。

　　他一眼拐到旁边的陈柏青，吃个早饭也安静从容，气质优雅，跟姜游简直是鲜明反比，他怒上心头，对姜游说，“你再这样，就让柏青跟你睡一个屋，让你哥看着你。”

　　姜游喝着豆浆，差点被呛住。

　　他一言难尽地看着姜平海，心想你知不知道什么叫羊入虎口？

　　罪魁祸首就是陈柏青，你还敢送？

　　他咳嗽了半天，眼睛都红了，手里半个包子，塞也不是，不塞也不是。

　　陈柏青扫了他一眼，给他递了张纸，又轻轻拍着他的背，帮他顺气。

　　他感受到陈柏青手心的温度，立时又心猿意马，心想，陈柏青要真来看着他，也不是不行。

　　.

　　吃过早饭，姜游实在没休息好，为了不影响下午约会，他回房间补了个觉，一直到中午才又被陈柏青喊醒。

　　陈柏青做了午饭。

　　他刚起床，还有点神志不清，也没什么胃口，吃两口就停一停，到最后也没吃进去多少。

　　他这样也不是一天了，陈柏青拿他也没办法，只是叮嘱道，“冰箱里还有蛋糕，你要是下午饿了记得吃。”

　　姜游盘腿坐在沙发上，“哦”了一声。

　　他发现陈柏青拿了车钥匙，一下子有点懵了，“你干嘛去啊？”

　　不是要跟他看电影吗？

　　但这话问出来有点丢人，显得他多么上赶着似的，姜游咬了咬舌头，硬是咽了回去。

　　“我去见个朋友，”陈柏青说，“电影是四点多的，我回来接你。”

　　他早上问过姜游想看哪个电影，姜游居心叵测，特地挑了个爱情片，时间也是他精挑细选，看完正好吃晚饭。

　　那陈柏青这么安排也没什么问题。

　　但姜游又有点失望，他还以为……还以为陈柏青主动来约他，那他肯定是头等大事，怎么中间还能再去见朋友。

　　可这样想未免小心眼。

　　“.……哦。”

　　姜游干巴巴应了一声，摆出不在意的样子，自己打开电视开始看综艺，满不在乎地冲陈柏青挥了挥手。

　　“那你去吧，别让人等急了。”

　　他甚至没问陈柏青是去见谁。

　　陈柏青往大门走去，走到门边又回头看了一眼，姜游目不转睛地盯着电视，嘴里还咬着鱿鱼丝，一副没心没肺的样子。

　　.

　　姜游一直等陈柏青踏出了院子大门，才从沙发上跳了起来。

　　他一路溜达到了楼上，打开了自己的衣柜门。

　　现在是一点多，离他们看电影还有三个小时，够他慢慢折腾的了。

　　姜游一向臭美，高中起就爱打扮，每次跟乐队演出，他也都是台上最出挑的那个，就算一身黑也要搭一条细细的银链子，映着他眼下若隐若无的亮色闪片，导致他们那个小破乐队虽然不红不紫，他一个人吸到的颜粉却不少。

　　小姑娘跟他告白就算了，里面居然还夹了几个男粉。

　　姜游把自己的衣服一件件拎出来，黑色的羊绒大衣，灰色的羊毛衫，小马甲，衬衫，领带，针织衫……

　　他的衣柜比苏芳华还要琳琅满目，才拎出来一半，就把床上给堆满了。

　　他正拿着一件黑色的休闲裤往身上比划的时候，他的手机响了，姜游不大想搭理，但那声音十分聒噪且持久。

　　他一手拿着衣服，一手拿手机，看也没看，夹在肩上接了起来。

　　手机那头传来一个略带沙哑的声音，“草，姜游你昨天发的什么意思啊？”

　　是失踪了一晚上加一上午的孟扬。

　　姜游愣了一下。

　　他把衣服放下了，好好接起了手机，先关心起了好友的嗓子，“你嗓子怎么回事啊，感冒啦？还是你跟人唱K把嗓子唱坏了？”

　　对面却可疑地沉默了一下。

　　“没什么。有点着凉。”

　　姜游本来也不是个神经纤细的，孟扬这么说，他也就这么信了，可是下一秒，他却听见孟扬那边传来了一句说话声。

　　“你在跟谁聊天？”

　　是一个不太熟悉的男人声音，低沉，稳重。

　　姜游皱了皱眉头，总觉得像是在哪儿听过。

　　“没谁，你走开点，”孟扬大概是把手机拿远了，声音都变小了，“把我家钥匙留下，你走吧。”

　　那头不知道又说了什么，拉拉扯扯，像是不愿意。

　　姜游越听越迷惑。

　　但电光火石的一瞬，姜游灵光一闪，突然就明白对面是谁了。

　　这声音……

　　这个时间出现在孟扬独居的家里，还能这样说话。

　　不是孟扬那分分合合了八百年的前男友，又能是谁。

　　姜游：“.……”

　　这俩怎么又搞上了。

　　姜游无语。

　　难怪昨晚给孟扬发消息，没有人回他。

　　他还在思索陈柏青是不是要跟他复合，孟扬那边就已经又又又暗度陈仓了。

第23章：心不在焉

　　姜游等了又等，孟扬才总算是回来了。

　　“喂，刚刚说到哪儿了？”孟扬问。

　　姜游在喝可乐，欠欠地说道：“在说你是不是又记吃不记打，跟前任滚床单去了。”

　　他也是服了孟扬了。

　　从高中认识孟扬，他也是见证孟扬一路堪称浪里小白龙的感情史，换男友像换衣服，处处留情，却也从不沾身。

　　但自从碰见谢以明，孟扬就不知道是中了什么邪，纠缠了这么久，分又分不掉。

　　姜游都不急着说自己了，他纳闷地问孟扬，“你怎么又跟谢以明搅和到一起，你前阵子不还在骂他是狗呢？”

　　孟扬想，你没骂过陈柏青么，你怎么也在惦记他要不要跟你复合。

　　但他也不想谈自己，揉了揉自己的腰，倒在床上，应和了一声，“可不就是狗么。”

　　“你也别问了，我俩打炮算什么新闻，那狗东西找不到比我更带劲的，当然会想方设法爬我的床。”

　　姜游心想，你也没少惦记对方的肉体。

　　孟扬往腰后面垫了个枕头，催促道，“你快说，你跟陈柏青怎么回事啊，他要跟你复合啊？”

　　这可就是大新闻了。



　　说到这儿，姜游心里也有点微妙的得意。

　　他憋了一宿，现在坐在地毯上，但凡他屁股后面有根尾巴，此刻都得晃一晃。

　　但他又罕见地有点羞赧，不知道是不是自己自作多情，一时间十分纠结，不知道怎么开口。

　　他不说话，孟扬都等急了。

　　谢以明那孙子昨天压着他做了一晚上，他中午醒过来都在冒火，看见姜游的短信，却又来了精神，也是出于对兄弟的关心，他才马不停蹄给了回电。

　　“你扭捏什么？”孟扬靠在枕头上，他根据上回姜游给他说的事情猜测道：“怎么，陈柏青又亲你了？”

　　姜游乍然被说破，更不好意思了。

　　但他又情不自禁翘起嘴角。

　　“……嗯。”

　　孟扬更来劲了，他逗姜游，“怎么亲的，讲讲，没个八百字小作文都不算通过。”

　　“滚。”

　　但姜游还是讲了。

　　“上回他把我从酒吧里拎走，回来我们就亲了一次，我当时也嘴欠，说我要跟别人开房，把他给惹急了，亲就亲呗，算我不对。可是昨天他不知道哪根筋搭错，我就是顺路去他兼职的地方找他，他突然说喜欢我嘴里那种糖，就又亲了我一次，还问我要不要一起去看电影。”

　　姜游跟孟扬指天发誓，“我最近绝对没招惹他，我真是就是顺路，那糖还是橘子味儿的，他一点都不喜欢好吗？”

　　孟扬已经笑得快背过气去了。

　　他笑得太厉害，甚至咳嗽了几声，他扫了一眼自己满身的痕迹，好笑地摇了摇头。

　　如果说他跟谢以明是十八禁动作片，那姜游纯得只配当幼儿园读物。

　　但听着也挺让人心动的。

　　橘子味儿的吻。

　　只适合发生在年少的时候，过了这个年纪，像谢以明这种二十七岁的狗东西，已经不配了。

　　孟扬说，“我说什么来着，我上次就说陈柏青喜欢你，你还不信。”

　　姜游这次没反驳。

　　但他心里却想，这就算喜欢了吗？

　　要这样论，陈柏青跟他分手前，也照样亲亲抱抱看电影了。

　　不过现在不适合想这个。

　　他又对孟扬说：“我现在正挑衣服呢，待会儿四点多，我跟陈柏青去看电影。”

　　“可以啊，”孟扬颇为欣慰，又瞎出馊主意，“干脆今天就别回来了，你打扮漂亮点，最好迷死陈柏青，今晚就直接来个本垒打。”

　　姜游往镜子里看了看，他的衣柜里就有一面大穿衣镜，镜子里他还乱七八糟的，头发没弄，衣服没换。

　　“走开。”

　　他低头看了眼时间，已经两点五十了。

　　“我去，”姜游一下子蹦起来，“我还没什么都没收拾好呢，我不跟你说了，我还要洗头去。”

　　孟扬听得直乐。

　　他也不计较姜游重色轻友，“去吧去吧。”

　　.

　　三点半，姜游终于把自己给收拾好了。

　　他的头发最近才剪过，特意吹过以后蓬松柔软，前阵子染了点黑茶棕，不太显眼，却十分衬他，既没有黑色死板，却又不太跳脱。

　　他穿了件灰色的长款大衣，里面是修身的黑色针织衫和休闲裤，还搭了条深灰的围巾。

　　这一身都很柔和，他又皮肤白皙，五官清俊，坐在沙发上等着陈柏青来接，竟也显得有些乖巧。

　　但陈柏青怎么还不来？

　　姜游拿着遥控器乱按，电视上的节目一个字都没听进去，明明知道陈柏青不会失约，却又有些胡思乱想。

　　今天天气很冷，天气预报说了会下雪，正好又赶上周五，陈柏青会不会堵路上了？

　　想着想着，指针就转向了四点。

　　院子里传来了动静，姜游按着遥控器的手一顿，他抬起头，正好跟开门进来的陈柏青对上了视线。

　　外面果真下雪了。

　　陈柏青一推门，就带入了一阵凛冽的风霜气，他肩上就堆着几粒碎雪，被屋子里的热气一熏，又化为了水，渗入到黑色的面料里。

　　他一身黑色的大衣，跟姜游的款式却并不相似，要更硬朗一些，他又高挑英挺，宽肩窄腰，往窗边上一站，映着窗外的天光与雪，漫不经心看过来，约会还没开始，就先把姜游的魂勾了一半。

　　“等很久了吗？”陈柏青问。

　　他走过来，摘下手套，对着姜游摊开手掌。

　　这姿势轻松随意。

　　却又像一位绅士在邀请他前往舞会的伴侣。

　　姜游被自己这胡思乱想震了一下，却还是把手搭了上去。

　　“没有。”

　　.

　　姜游跟陈柏青上了车，今天是周五，路上果然有些堵，开车也很慢，走走停停的。

　　“车上有奶茶，你喜欢的口味，还是热的。”陈柏青说，“电影是四点五十开场，应该来得及。”

　　姜游这才注意到旁边的凹槽里是有杯奶茶。

　　他现在倒不急着赶开场了，跟陈柏青这样坐在车里也不错，他把吸管戳进奶茶里，喝了一口又问陈柏青，“你要吗？”

　　陈柏青自己买了一杯柠檬水，加冰。

　　他也从来不爱吃甜的。

　　但姜游这样问，他却说，“要。”

　　姜游把奶茶递过来。

　　陈柏青偏过头，咬住了姜游刚含过的吸管，喝了一口。

　　“齁甜。”他评价道。

　　姜游笑了一声，“谁让你喝了。”

　　但他坐回副驾驶，心里却有一丝疑惑，刚刚跟陈柏青凑近的时候，他好像闻到了一丝若有若无的香气。

　　是柔和的女士香水。

　　姜游自己也用香水，他的架子上有一整排，各种牌子，他自己喷得次数不多，却喜欢拿来当衣服的香薰。

　　但他又嗅了嗅，这丝香气又转瞬即逝，像是隐匿在了空气里。

　　也许是陈柏青刚刚路上不小心撞了谁吧，姜游想，又喝了一口奶茶，也搞不好是他自己闻错了。

　　.

　　开了半个小时，他们才到达目的地，陈柏青去买爆米花和零食，姜游去取票。

　　汇合的时候，姜游发现陈柏青在跟人聊微信，他站在旁边，看着对面的架子，盘算着要不要买另一部电影的周边，却不经意地听见了陈柏青手机里发出的声音。

　　是语音，被陈柏青不小心点到了，只漏出来一声短促的笑声，就又被手疾眼快地按掉了。

　　是女孩子的笑声。

　　姜游愣了下，看了陈柏青一眼，陈柏青皱着眉，把手机放进了口袋。

　　“走吧。”

　　他拿着爆米花，跟姜游去检票。

　　姜游也没放在心上，他们的座位比较靠后，但两人本来就高，也无所谓。

　　姜游挺感兴趣地等着开场，他选的是一个文艺爱情片，提前查过了攻略，网上评价很好。

　　导演是李春榕。

　　他看过这个导演的《风》和《故客》，一直挺喜欢的。

　　.

　　电影开场前，陈柏青手机又响了两下，他低头飞速地回了几句微信。

　　姜游终于忍不住了，他拉了拉陈柏青的袖子，想让他别聊了，免得影响别人。

　　但他刚凑过去，陈柏青的屏幕已经熄了，快得像是怕让他看见。

　　可就是这一秒，姜游还是不小心看见了微信备注上的名字。

　　他拽着陈柏青的手顿时僵住了。

　　“怎么了，”陈柏青还提醒他，“电影开始了，坐好。”

　　姜游眼睫眨了眨。

　　陈柏青身上沾着的雪粒像是也染上了他的指尖，他手臂有点冷。

　　电影已经开始播放前面的序幕，银幕一下子亮了起来，像是满山的雪，漆黑中反射出一片的素白。

　　他慢慢地坐了回去。

　　电影的亮光落在他脸上，女主已经出场，穿着黛色的旗袍，俏生生的脸，黑色盘发，摇曳生姿地走在舞场里。

　　她穿着一双小高跟，哒哒哒地踩在地板上，对着镜头外粲然一笑。

　　但姜游突然就没了什么观看的心情。

　　.

　　刚刚陈柏青的手机熄灭的一瞬间，他瞥见了微信上的名字。

　　他不是故意的，完全是不小心。

　　但要是可以，他也希望自己没看见。

　　手机上那个名字是“顾棠”。

　　陈柏青高中时期唯一的绯闻对象。

　　姜游慢吞吞喝了口奶茶，又在心里补充了一句。

　　也是陈柏青整个高中时期，除他以外，走得最近的人。

　　以至于上次班级聚会，顾棠不在场，也依旧有人提起了她。

　　.

　　接下来的两个小时，电影演了点什么，姜游几乎都没有看进去。

　　只记得最后结局不太好。

　　女主本来就是卧底，落了个玉减香销，男主远走他乡，却又在某一天的深夜，投身在了冰冷的湖水里。

　　彻头彻尾的悲剧，看得人心情郁闷，姜游把那一杯奶绿给喝完了，吸管都咬得满是牙印，却也没觉得有多甜。

　　他出来以后一直有点闷闷不乐，陈柏青还以为是电影结局不好，他不高兴。

　　“不好看吗？”陈柏青问。

　　他自己其实对这电影还算欣赏，他不太喜欢文艺片，但是男女主棋逢对手，身为敌人却又动心，瞧着还挺有意思。

　　姜游根本没认真看，哪儿说得出喜不喜欢。

　　“还行。”

　　.

　　晚饭是在陈柏青提前订好的餐厅吃的，姜游却吃得心不在焉。

　　吃完晚饭，他俩从餐厅里出来，才发现外面雪下得更大了。

　　道路上雪堆积成小山，被车轮碾过又污浊不堪，汽车都堵在一起，几乎开不了。

　　陈柏青打开手机看了眼路况，说，“有点难走。”

　　路上太滑了，已经不只是开到家要好几个小时的问题了，有些路段甚至封路了。

　　他看了眼旁边的姜游。

　　姜游站在石柱边上，白皙的脸埋在灰色的长围巾里，只露出漂亮的眼睛。

　　陈柏青心里动了一下。

　　“怎么办？”

　　他凑近问姜游。

　　姜游看着手机上一片红色拥堵，也十分犯愁，他眨巴眨巴眼睛，闷声道，“要不……走回去？”

　　陈柏青一言难尽地看着他。

　　“走的话，起码要走三个小时。”他抓住姜游的手，捏了捏他的袖子，“就你这薄薄几件，到家就该发烧了。”

　　姜游为了风流倜傥，只穿了件针织衫和大衣，好看是好看了，但一点也不保暖。

　　他傻眼了。

　　“那，那你说怎么办？”

　　陈柏青抬头看了眼上方。

　　.

　　几分钟后，姜游一脸懵逼地跟陈柏青站在顶楼的酒店，办理入住手续。

第24章：私事

　　姜游没有带身份证，但是他手机有身份证的扫描件，也能用，陈柏青在前台签字，付了房费。

　　“是大床房，”陈柏青跟他说，“双人间没有了，只剩下大床，凑合吧。”

　　姜游垂着眼，没有说话。

　　今天投宿的人还挺多，大厅里人来人往，也不知道是不是跟他和陈柏青一样，因为大雪选择住在外面。

　　他站在这儿，浑身不自在，其实两个男孩子开个房间也很正常，来旅游的好哥们儿挤一挤，再普通没有了。

　　可是他自己心里有鬼，像罚站一样站立难安。

　　陈柏青也登记好，过来牵姜游的手，“走吧。”

　　.

　　陈柏青定的是行政套房，还带了个小客厅，边缘是一整片的落地窗，可以看见江景。

　　刚刚他们在楼下也买了换洗的内衣，但姜游坐在床边上，还是没闹明白，他跟陈柏青怎么突然就走到开房这个流程了。

　　他没想到，孟扬凑热闹瞎说让他跟陈柏青今天别回来了，居然也能一语成畿。

　　外面雪是很大。

　　但也不能全市没回家的人都就地住酒店吧。

　　他不免有点束手束脚，陈柏青站在他对面倒是很从容，单手解着衣扣，问他，“你要先去洗澡吗？”

　　姜游还围着围巾。

　　他乌黑漂亮的眼睛一眨不眨地看着陈柏青，皮肤雪白，这身灰色的大衣很衬他，修身柔软。

　　他很少这样乖。

　　陈柏青把姜游带进酒店的时候，并没有想做什么，非要说的话，也只是想借着这个机会跟姜游再亲近一点，像还没分手的时候，让姜游安静睡在他怀里。

　　但姜游这样安静乖巧地看着他，却滋生出了他一丝不堪的欲望。

　　“你先洗吧，”姜游闷闷道，他把围巾拽了下来，“我还不想动，我刚刚看见柜子上里有热可可，想喝一杯，你要吗？”

　　陈柏青摇了摇头。

　　他也没跟姜游争执，姜游这样说，他就先拿浴袍去浴室，“那我先去了。”

　　.

　　浴室就在卧室里。

　　床的侧面就对着浴室的磨砂玻璃，也不知道酒店安的什么心，这层窗户格外宽大，还一点都不隔音，哗啦啦的水声直接往姜游耳朵钻。

　　姜游脱了外套和长裤坐在床上，手里捧着热可可，喝得心不在焉，他不敢往陈柏青那边看，但耳朵又不自觉听着。

　　要说洗澡，他跟陈柏青可谓从小一起光屁股长大的，两个人学游泳也是一个泳池里扑腾起来的，彼此的身体熟悉得不能再熟悉。

　　照理说根本没什么好羞涩的。

　　但姜游知道这只是自欺欺人。

　　他脑子里不自觉浮现陈柏青宽阔的肩背，线条向下收紧，窄瘦的腰，修长有力的腿……压在他身上的时候，他才能感觉到陈柏青斯文衣冠下的爆发力。

　　姜游默默喝了口热可可，有点口干舌燥。

　　真不是他意志不坚定，实在是敌人过于强大，他跟陈柏青恋爱就一直在吃素，分手后更是素了个彻底，当真经不起一点撩拨。

　　为了转移注意力，他拿起手机看了看自己的微信群，他有很多个群，宿舍群，乐队群，同学群乃至老乡群，每个群都热热闹闹。

　　他看见班群里又在闲聊扯淡，说体委跟蔡云尔出去约会被他们看见了，正在起哄，又在互相揭短，说谁谁谁高中暗恋哪个女同学，最后有贼心没贼胆，告白都没敢。

　　姜游正看得起劲，屏幕上却突然刷过一条。

　　“暗恋也太正常了好吧，高中没暗恋过那是失败的，老赵不还去跟顾棠告白了么，被拒绝以后哭得像狗。”

　　老赵叫赵迪，跟姜游关系也不错，下课经常一起打篮球。

　　他在下面回复，“滚。再提我伤心事明天就去削你。”

　　群里又开始嘻嘻哈哈，知道老赵其实已经放下了，放心地拿他开涮。

　　这种起哄，一般也少不了姜游，但他握着手机，手指却有点僵硬。

　　,

　　他抬头看了眼陈柏青放在床头的手机，又想起刚刚看电影之前，陈柏青那一排的微信回复，还有最上面的备注——顾棠。

　　这名字其实也没什么特别。

　　天下叫顾棠的妹子多了，姜游大学里还有个同名的。

　　但姜游只要稍微想一想，心口都像被烙铁烫了一下，愧疚和痛苦夹杂在一起，席卷而来。

　　他们班群还在聊天。

　　老赵说：“也不怪顾棠拒绝我，我当时跟她告白，她斩钉截铁说她有喜欢的人了，这还说什么呢，谁去告白都是个输啊。”

　　底下暧昧不明地笑了起来。

　　大家像打哑谜一样，在群里发了些似是而非的话。

　　“这也没办法，谁让女神心有所属的那谁太厉害了，斗不过也正常。”

　　“老赵啊，人比人只能气死人，想开点。”

　　他们高三十七班，大部分人都知道顾棠喜欢谁。

　　她喜欢他们高三十七的班长，陈柏青。

　　陈柏青坐在窗边最后一排，顾棠有时候从窗边路过，还会停下来跟陈柏青说几句话，两个人郎才女貌，还经常一起主持学校的活动与晚会，经常需要私下一起对词排练。

　　所有人都觉得他们十分登对。

　　只是不知道为什么，这两人最后却没有在一起，以至于隐隐约约有传言，说是陈柏青跟顾棠性子都太傲了，两个人都是被人追捧的天之骄子，陈柏青就不说了，顾棠也是常年霸占年级前三，相貌好家世好，还练跆拳道和小提琴，脾气虽然开朗却也说不上软和，谁也不肯低头先告白，所以最后才错过了。

　　.

　　姜游望着聊天群里一排排字。

　　碍于当事人之一就在群里，大家不敢聊得放肆，但话里话外，也是有点可惜。

　　暗恋顾棠和陈柏青的人是不少，但希望王子公主在一起的人也不少。

　　姜游不由微微出神。

　　作为陈柏青从小一起长大的发小，他知道的其实比别人更多，陈柏青一周七天几乎都跟他黏在一起，不夸张地说，苏芳华都没他了解陈柏青。

　　所以他也知道，陈柏青对顾棠确实很不同。

　　陈柏青这样的人，几乎不会跟异性走近，所有女生在他这里的态度都一视同仁，就是敬而远之。

　　只有顾棠不一样。

　　顾棠可以跟陈柏青借笔记，也可以在大夏天单独把陈柏青约出去。

　　出去具体做什么，姜游不知道，但他有次想跟着，陈柏青没让。

　　“她的私事，不好带你。”

　　陈柏青这样跟他解释，还答应了回来给他带冰淇淋蛋糕，但拒绝的意思很明显。

　　姜游就也没跟着。

　　但是在那个滚烫的下午，他看着窗外叫得没力气的夏蝉，心里却在想陈柏青什么时候跟别人有了“私事”？

　　还是跟个女孩子。

　　一个漂亮的女孩子。

　　在他不知道的地方，世界里从来只有他的陈柏青，突然有了秘密。

　　那时候姜游才刚要升高三，整天就知道什么时候能翘课玩一会儿，根本搞不清楚自己心中烦躁闷堵的情绪是什么。

　　但他已经因此难过了一个下午。

　　以至于不久以后，张艺浓给他递情书，他思量许久，第一次考虑自己是不是也该谈个恋爱，免得整天黏着陈柏青。

　　.

　　陈柏青洗了澡出来，带出来一股水汽，他松松垮垮地披着浴袍，露出线条结实的胸肌，一道水痕从锁骨滚下来，又隐没在腰际。

　　姜游刚刚还幻想得起劲，现在却又觉得没意思。

　　他把手机也扔到了一边，说了声：“那我也去洗澡了。”

第25章：作死

　　等姜游再从浴室出来，陈柏青已经坐在了被子里，头发吹干了，柔软蓬松，低头看手机，侧脸轮廓流畅漂亮。

　　姜游犹豫了下，掀起被子从另一边躺了进去。

　　屋子里灯还没有关，明亮雪白，他靠在枕头上看着手机，心口却还是有点紧绷。

　　陈柏青寒假刚回来的那天，他俩就睡过一间房了，是在他的床上。

　　但那时候他俩正处于分手的僵持里，谁也没搭理谁，一晚上除了他自己胡思乱想，什么也没发生。

　　可今天又不太一样了。

　　姜游刷着微博，有些心不在焉，他跟陈柏青亲都亲了几回了，再说两个人清清白白就没意思了。

　　他现在也回过味来了。

　　陈柏青带他来酒店开房，确实有下大雪的原因，但也很难说不是顺水推舟，陈柏青连挣扎一下的意思都没有，他刚开口问怎么办，就牵着他的手上了顶搂的电梯。

　　姜游的喉结不由滚了滚。

　　.

　　他手机里的班级群还在聊天，话题已经转变了，开始聊什么时候再聚一次，又说要不要哪天组织一下，大家一起去旅游。

　　但是姜游没怎么看进去。

　　刚刚的聊天内容，还跟一根刺一样，梗在他心里。

　　他瞥了一眼旁边的陈柏青。

　　陈柏青还在回人微信，其实这没什么，陈柏青虽然不爱聊天，却一直很忙，姜游知道他在学校里不仅要忙学业，在外还跟人合开了一个工作室，以前他去找陈柏青，陈柏青的手机也动不动就收到消息，还全是正经事。

　　但今天他却忍不住想。

　　谁半夜聊工作和学习啊，再热爱工作这也过分了吧。

　　搞不好对面就是顾棠。

　　.

　　这真的不是他胡思乱想。

　　班里其他人不知道，但他可是一清二楚，顾棠其实是跟陈柏青告白过的。

　　就在他跟陈柏青酒后乱性，陈柏青弄伤了他，出于愧疚提出要跟他“试试”的那个早上。

　　顾棠千里迢迢从国外做飞机回来，堵在陈柏青家的楼下，跟陈柏青告了白。

　　.

　　但是谁能在刚睡了自己兄弟的第二天，接受心爱女孩的告白呢。

　　陈柏青也不行。

　　所以陈柏青拒绝了她，假装什么也没发生，拎着给姜游买的药上了楼。

　　自始至终，陈柏青什么也没跟他说，神色如常地替他抹药，煮粥。

　　而他当时也沉浸在能跟陈柏青恋爱的喜悦里，被这个馅饼砸得晕晕乎乎，根本没注意到陈柏青的不对劲。

　　等他知道的时候，离顾棠来告白，已经过去一周了。

　　.

　　姜游想起这事情也十分糟心。

　　很难说他最后跟陈柏青分手，这件事占了几成。

　　但他知道这件事的时候，顾棠都已经飞回国外了，但就算他站在当场，亲眼见证了顾棠跟陈柏青的表白现场，他也很难心平气和地对陈柏青说，就当昨晚什么也没发生，你别顾虑我，喜欢她就去追。

　　他真的做不到。

　　他又不是圣人，本来他就暗恋陈柏青暗恋得痛不欲生，突然天上掉馅饼，陈柏青不小心睡了他，糊里糊涂跟他恋爱，他又怎么舍得把陈柏青推出去。

　　他那时候还在做梦。

　　想着天长日久，陈柏青没准能移情别恋，真的爱上他。

　　但强扭的瓜就是不太甜。

　　掰弯的直男，早晚也还是要直回去。

　　这不，他一个没注意，陈柏青跟顾棠就又联系上了。

　　.

　　姜游想，他简直像个跳梁小丑，非要掺和在俊男美女之间，当一个面目可憎的大反派。

　　他越想越窝囊，把手机关了，放在床头柜上，自己滑进了被子里。

　　他一有动静，陈柏青就注意到了，但他还在跟人聊工作，只是瞥了姜游几眼。

　　前年开始他跟几个研究生学长一起搞了个小辅导机构，主要辅导英语，也提供留学服务咨询，规模不大，主要做附近大学城的客源，但是因为几个人认真负责，性价比挺高，发展得很不错。

　　但陈柏青本来也不是专门做这个的，说得直白点，他之前不过是想积累资金，现在算算也差不多了，最近就在考虑退出来。

　　其他人在挽留他。

　　学长说，“你做的好好的干嘛要走啊，你学业是忙，但是去年不也这么过来了吗，我看你绩点很高啊，咱工作室发展也不错，分红也不少，大家虽然有分歧但也没红过脸。我真的觉得你没必要走。”

　　陈柏青瞥了旁边的姜游一眼。

　　那毛绒绒的脑袋，看得他心痒痒。

　　他刚刚客气的话都说够了，现在心里也有点烦了。

　　他说：“学长，我是真的时间不够。”

　　学长压根不信。

　　别人说这话他还信几分，但陈柏青精力旺盛得像个超人。

　　重压之下还能拿奖学金，从进化角度来说，陈柏青就跟他们不像一个物种。

　　但很快他看见陈柏青又发了一条：“去年工作和学业太忙，以至于我都没空陪老婆了，再不收敛，我可能真要失恋了。”

　　“？？？”

　　学长眼珠子都要蹦出来了。

　　“草，什么老婆？你有对象？我怎么不知道？”

　　疑问三连。

　　他有一瞬间怀疑陈柏青是忽悠他，不想干了连这种胡话都编得出来。

　　但是陈柏青又不像是这种人。

　　陈柏青嘴角翘了下，心里也有点难言的得意，他又不是泥塑的菩萨，总有点七情六欲，打出来的字也不免带了点炫耀。

　　“一直有，只是没告诉你们，是我青梅竹马，感情一直很好。”

　　就是最近出了点问题。

　　但这就不必提了。

　　陈柏青说：“所以我刚刚说的话是真心的，我有我自己的考量，之后学业也越来越重了，我真没空了，人不可能样样兼顾，有些事要分个主次。”

　　对面发来一串：“……”

　　如果没听错的话。

　　陈柏青的意思似乎是陪老婆更重要。

　　但是人家有自己的规划，陈柏青又是个主见性很强的人，轮不到他们说什么。

　　“……好吧。”

　　学长叹了口气，十分消沉，“等你回来我们再谈谈。”

　　想想又补了一句，“啥时候把你对象也带来，让我们开开眼，真好奇是什么三头六臂，把你给收了。”

　　陈柏青笑了一声。

　　三头六臂？

　　那可没有。

　　但是身材清瘦修长，脸也白皙漂亮，笑起来阳光又开朗，哪儿都是他最喜欢的样子。

　　“再说吧，他害羞。”

　　.

　　放下手机，陈柏青也钻进了被子里。

　　他不知道姜游睡着没，想了想，撑起胳膊，跟姜游凑得很近。

　　姜游根本没有睡。

　　陈柏青一动他就感觉到了。

　　陈柏青低下头来看他睡了没，离得太近了，他几乎能感觉到陈柏青的呼吸都喷在他脸上。

　　他心里像揣了只青蛙，跳得七上八下，却还负隅顽抗，就是不睁眼。

　　“别装了。”

　　陈柏青笑话他，“你睫毛都在抖。”

　　姜游当没听见，继续装睡。

　　但很快他就装不下去了，因为陈柏青低下头，在他嘴唇上亲了一下。

　　自然而然。

　　像是理所应当。

　　他们身上是同一款的接骨木沐浴露，带着淡淡清苦的花香，交融在一起。

　　姜游唰得睁开了眼。

　　.

　　“你怎么又亲我！”他怒视陈柏青，真心实意的。

　　他本来就觉得陈柏青带他进酒店是想做少儿不宜的事情。

　　现在果然得到了证实，他心里却噌得窜起了一股火。

　　“渣不渣啊你！”他咬牙切齿地骂道。

　　陈柏青刚刚还在跟顾棠聊得飞起，根本就是重温鸳梦，藕断丝连，现在却又跑来招惹他。

　　要不要脸啊！

　　他算是看明白了，陈柏青这王八蛋最近为什么如此反常，根本不是真的想跟他复合，就是舍不得跟他这个青梅竹马的发小一刀两断，还想用恋爱的名义把他拴在身边，但心里又放不下曾经的白月光，没有断了联系。

　　虽然他对陈柏青的人品还是较为信任，知道陈柏青跟顾棠肯定没什么实质性发展。

　　但精神劈腿就不算劈腿吗！

　　

　　姜游又狠狠地剐了陈柏青一眼。

　　

　　陈柏青被瞪得莫名其妙。

　　姜游已经坐起来了，抱着手臂靠在枕头上，气鼓鼓看着他。

　　“亲你一下就算渣吗？”陈柏青问。

　　“怎么不算。”

　　姜游根本不想讲道理，他最近被陈柏青钓得七荤八素，一颗心脏也摔成了八瓣，成天琢磨陈柏青对他到底是什么感情。

　　本来期待了一整天跟陈柏青约会，临到现场却又看见了顾棠这个名字，搞不好连陈柏青下午去见面的那人也是顾棠，他曾经的怒火和委屈一下子全被激发出来了。

　　他冲着陈柏青嚷嚷：“我允许你亲我了吗？说分手的时候你不是答应得挺利索的吗，也没看你舍不得我啊，过了几个月你又回过味来了，觉得跟我分道扬镳你不适应是吧，不想失去我这个哥们儿是吧？你现在又跑过来跟我亲亲抱抱了，恋爱的时候你干嘛去了。现在知道跟我耍流氓，你当咱俩是什么，炮友啊？”

　　姜游越想越气。

　　说出炮友俩字，又觉得不太对。

　　他心里认定了陈柏青精神上不能接受男性身体，不然也不会这么久不碰他，陈柏青现在看上去是想要跟他复合，但实际举动还是只停留在亲亲抱抱，根本没有更深入一步的意思。

　　“说炮友还抬举你了，”他笑了一声，颇为讥讽地看了陈柏青一眼，也不看看自己现在是什么样子，衣衫大敞地靠在枕头上，一半的肩都露在外面，十分放肆地作死，“你想给我当炮友还不够格呢，咱俩顶多算是过家家，亲一下蹭一下，回头还是清清白白，是吧。”

　　.

　　陈柏青的脸色逐渐难看起来。

　　他确实是最近才回过神来了，被顾棠骂了几顿，隐约猜到姜游为什么跟自己分手，多半是他之前忙于工作学业，冷落了姜游。

　　这才开始补救。

　　他也不想再像之前一样逼迫姜游，今天出来，他真的只是想跟姜游约会，抱一抱姜游，就像弥补错过的那些陪伴。

　　但姜游似乎不想要，还每一句话都像在他心上拱火。

　　他面无表情地盯了姜游一会儿，“你最好把话收回去，我听着不太高兴。”

　　姜游嗤了一声。

　　你不高兴，我还不高兴呢？

　　他不屑地看了眼陈柏青，“陈柏青，咱俩也别装了，你最近这么反常，是不是想跟我复合？但你觉得你随便抱抱我，亲我两下，我就要回心转意是吗，之后咱们俩还像之前一样处着，不尴不尬的，一年见不着两面。你是高兴了，我可不是。”

　　他心里窝着火，他看着陈柏青，说不出是伤心还是愤怒占得更多一点，都到现在了，陈柏青坐在他对面还一副冷淡平静的样子。

　　谈恋爱是这样。

　　分手是这样。

　　求复合还是这样。

　　也不知道陈柏青是天生缺少情绪波动，还是他不够资格让陈柏青失态。

　　“别做梦了，我才不要跟你复合，”他言不由衷地冲陈柏青撒火，“咱俩就算复合又能有什么好结果，重走老路罢了。喜欢我的人多了去了，哪个不比你好，我干嘛不能在我们学校就近找一个，天天一块儿上课一块儿吃饭，放假了也能陪我出去玩。跟你谈恋爱和养手机宠物有什么区别，一年都见不了两面，我要这么喜欢手机宠物，我一天能下载十八个！”

　　.

　　好样的。

　　陈柏青想，这就是姜游的心里话。

　　他像是听见自己某根弦啪得一声，断得四分五裂。

　　他跟姜游就不适合走什么怀柔政策。

　　姜游想要的陪伴，下了课就能见面，晚上也能一起约会亲密，他一个都给不了。

　　那还不如按照他的来，只要把姜游折腾得下不了床，没力气去勾三搭四，这人就还是他的。

　　.

　　姜游还不知道自己即将大难临头，他气还没消，看见陈柏青就心头火起。

　　怎么就这么混蛋呢！

　　明天他就去找顾棠，冤种帮助冤种，谁也别给陈柏青当小船！

　　他越想越来气，也不想跟陈柏青睡一张床了，唰得一下掀了被子。

　　“我不要跟你睡一间房了，怪tm授受不亲的，”姜游冷哼一声，继续在陈柏青的伤口撒盐，“回头我下一任男朋友问起来多不好交代，我可得清清白白，当谁都跟你一样喜欢藕断丝连。”

　　他一边说一边真的下床去穿鞋，心里嘀咕也不知道现在还有没有空房。

　　但他还没走出两步，腰上就突然传来一股用力，一双手箍得他生疼，重重地把他扔在了床上，摔得他七荤八素。

　　姜游眼冒金星，还没来得及骂脏话，嘴就给堵上了。

　　陈柏青面无表情地看着他，像场景重现，用一根腰带把他栓在了床头。

　　连嘴也没放过。

　　陈柏青不知道从哪儿摸出来的一个黑色的丝巾，把他嘴给堵上了。

　　姜游：“？？！”

　　草？

　　这可有点变态了。

第26章：立竿见影（修）

　　姜游像做梦一样看着陈柏青慢条斯理地脱掉了浴袍，露出精悍结实的上半身，陈柏青从来不是什么白面书生，长了一张干净斯文的脸，真要动起手来，体育部的都不是他对手。

　　他像一尊玉面金刚，即使这时候也清冷镇静，只是盯着姜游的眼神又像淬着火，暴戾因子都隐藏在骨血深处，一触即燃。

　　姜游不禁吞了吞口水。

　　他到现在还有点恍惚，陈柏青不会是来真的吧？

　　这不像陈柏青的风格啊？

　　他想说话，但又一句话也说不出来，只能跟小奶狗一样哼哼唧唧，嘴唇都被弄湿了。

　　这声音，别说陈柏青了，姜游自己听了都羞愤得想死。

　　陈柏青都听笑了。

　　他挺温和地看着姜游，“你现在好像小狗。”

　　他又低头欣赏了会儿，“但你这样挺好看的。”

　　P。

　　姜游想骂人了，这么好看你来试试？

　　但他说不出来。

　　陈柏青脱完衣服就来抱他了，两个人贴在一起，陈柏青看着他，挺直的鼻梁，清亮得像蓄着一汪水的眼睛，睫毛长而浓墨，小刷子一样眨了眨。

　　“别怕。”

　　他听见陈柏青说。

　　姜游这时候还没懂陈柏青的意思，在他心里陈柏青还是那个跟他上个床都磨磨蹭蹭的大辣鸡，也就嘴炮狠，雷声大雨点小。

　　他虽然紧张，但也没有真的很害怕，要不是不能说话，他没准还要冲陈柏青嘴贱，就你那点技术水平，只会蛮干，你算哪块小饼干，还敢来让爸爸别怕。

        .

　　但很快他就开始庆幸，谢天谢地，他没有真的嘴贱。

　　不然他可能今天真的要驾崩在这张床上了。

　　“草，陈柏青你……”姜游又重新找回了说话的自由，但似乎也没什么用，声不成声，调不成调，“你特么……”

　　他浑身都是烫的，像发烧了一样，手腕被腰带磨得有点疼，膝盖也疼，浑身的皮肤都像是敏感了无数倍，陈柏青稍微碰一下就火烧火燎，情不自禁地发着抖。

　　他眼泪都出来了，蓄在眼眶里，却又不仅仅是因为痛苦，一颗一颗地滚下来，眼角红红的，弄湿了枕头。

　　“哥，你别……”他慌不择路地跟陈柏青讨饶，甚至带点可怜，“哥。”

　　但陈柏青没应他，而是从后面伸出一只手，捏住了他的下巴，拇指按在了他的嘴唇上，伸进了他的嘴里。

　　……

　　一晚上，姜游都数不清自己跟陈柏青换了多少个姿势。

　　做到最后，他已经连理智都没了，什么胡话都敢说，陈柏青让叫什么就叫什么，乖得一塌糊涂。

　　记忆最后，陈柏青像是笑了一声。

　　他感觉到陈柏青抱在怀里，逞足了欲望又重新变得温柔，一下一下吻着他的嘴唇。

　　.

　　等姜游再醒过来的时候，他只觉得浑身都被压路机碾了一遍。

　　他躺在床上，盯着天花板看了好一会儿，消耗过度以后，连大脑都是一片空白，一直躺了快半小时，他才隐隐约约想起了昨晚发生什么。

　　他浑身都僵了一下，有一瞬间甚至有点自我逃避，想催眠自己昨晚都不是真的，但他一扭头，自己被扔在地上的浴袍，散乱的腰带。

　　姜游：“.……”

　　疯了吧。

　　他忍不住在心里飙出了一串脏话，之所以没有骂出来，是因为他到现在嗓子还疼。

　　看不出来啊，姜游不可置信地想，陈柏青是去哪儿进修过了吗，之前一副不情不愿的样子，每次上床都像他霸王硬上弓，陈柏青半推半就，也没什么余兴节目，每次做也都是最传统的方式，做完就睡。

　　陈柏青什么时候背着他学会了这么多花样？

　　昨晚逼他说的那都是什么啊，什么哥哥小狗puppy老公的。

　　简直是不堪入耳！

        .

　　姜游在心里变着花样问候完了陈柏青的祖宗十八代。

　　但骂了一会儿，他又意识到屋子里太安静了，除了他的喘息声，什么动静也没有。

　　他狐疑地探出脑袋，视线在屋子里转了一圈，浴室的门大敞着，里面没有藏人，整个卧室里除了他再没有第二个生物。

　　“我去…….”

　　姜游无声地又骂了一句。

　　陈柏青人呢？

　　吃完就跑啊这是，他现在躺在床上，动一下都觉得身上要散架了，陈柏青不跪在旁边负荆请罪也就算了，甚至没有留下来给他端口热茶。

　　这也太渣了吧？

　　挖肾的顾北城都自愧弗如。

　　.

　　但陈柏青不在，姜游想骂人都找不到对象，他支着脖子左看右看，最后又无奈地躺了回去。

　　手机就在旁边的床头柜上，但他伸个手都嫌累，就这么靠在枕头上，迷迷糊糊地又睡了过去。

　　睡着之前，他脑子里乱七八糟地想，他这身上虽然累和疼，但好像没有哪里不舒服，像是被谁给清理过了。

　　…….

　　而等他再醒来，还没完全睁眼，他就听见了客厅传来的关门声。

　　姜游一下子清醒了。

　　他努力撑着从床上坐了起来，气喘吁吁的，盯着门外。

　　几秒后，卧室的门边果然出现了一个身高腿长的身影。

　　.

　　陈柏青穿着昨天那件黑色的大衣，衬得他格外白皙冰冷，他垂着眼，心情不太好的样子，随手关了卧室的推拉门，手上还挂着一个塑料袋，里面花花绿绿的，全是药盒子。

　　而等他再一抬眼，就跟床上的姜游对上了视线。

　　窗外的风雪还未歇，只是大雪已经转成了小雪，雪粒子扑打着窗户，细细碎碎的，不够安静，却也不太吵闹。

　　姜游已经勉强着从床上坐起来了，陈柏青昨天帮他清理过，又换了新的浴衣，但他看上去还是有点糟糕，小脸苍白，头发蓬乱，嘴唇上是显而易见的伤口，脸颊上也被捏出了印子。

　　看着要多可怜有多可怜。

　　跟昨天神采奕奕来约会的样子，完全是两个人。

　　.

　　陈柏青不由停住了脚步。

　　两个人四目相对。

　　屋子里一片混乱淫mi的样子，还没来得及收拾，姜游的衣服还搭在椅子上，黑色的丝带掉在床边，地上扔着一个枕头，倒像是又回到了两个人第一次酒后乱性的那个早上。

　　但又不太一样。

　　姜游想，第一次的那天早上，他面对陈柏青满满都是愧疚之心，一心沉浸在我怎么这么禽兽，居然霸王硬上弓自己发小这种破事儿里，以至于他一声不敢吭，乖得像个小鹌鹑。

　　但今天就不一样了。

　　姜游沉痛地想。

　　风水轮流转，今天被霸王的人可是他，他要作不死陈柏青，他都不姓姜。

第27章：给个机会

　　（前一章重修了，麻烦重新看一下）



　　姜游靠在枕头上，刚刚休息够了，又有软绵绵的羽绒垫着腰，他算是精神了点，看陈柏青还站在那儿，他抬了抬唇角，哑着嗓子道，“你站那儿干嘛？”

　　他嗓子是真难受，说话比平时低了八个度。

　　陈柏青这王八蛋，逼着他张开嘴……姜游想起来还有点脸红。

　　但他自己也够菜的，不过是一晚上，就把自己哼成这样了。

　　但他还要哔哔，“怎么，罚站啊，自己也知道你没脸见人？”



　　陈柏青一言不发地走过来，在姜游旁边坐下。

　　他脱了外套，露出里面灰色的低领毛衣，他颀长的脖颈上也有个吻痕，是姜游啃的。

　　“难不难受？”他摸了摸姜游的额头，“有哪里不舒服吗？”

　　姜游想，哪儿都不舒服，看见你最不舒服。

　　“你自己不会看啊。”姜游小声回答，轻易不肯浪费嗓子。

　　陈柏青就掀了他的被子。

　　姜游瞪大了眼睛。

　　他还没来得及说话，就被陈柏青抱了起来。

　　陈柏青一只手扶着他，另一只手撩开了他的浴袍。

　　“你干嘛？！”

　　姜游懵了，在陈柏青怀里拼命挣扎。

　　“别动。”

　　陈柏青低声道，面无表情，专注认真，像医生对待病患一样心无杂念，“我看看你后面严不严重，刚刚买了药，得给你抹上。”

　　姜游僵在了那里。

　　说实话，这事情他挺熟悉的。

　　陈柏青之前技术就挺烂的，两个人第一次做直接把他送进了医院，害他连喝了一个礼拜的白粥。

　　之后他俩就没做过几次，陈柏青每次都小心翼翼的，像隔靴搔痒。

　　姜游哼哼唧唧想抗议，但也怕屁股遭罪，又按下不提。

　　昨天晚上虽然说疯狂了点，但要说他没有爽到……那倒也不是。

　　但爽也是要付出代价的。

　　许久没做，姜游觉得自己像一台老旧的纺织机，昨天被拆得七零八落的，今天直接不能动了。

　　姜游在自己的小命跟丢人之间犹豫了一下，最终选择了前者。

　　他自暴自弃地把脸埋在陈柏青的肩上，由着陈柏青这个医学生戴着一次性手套，帮他检查，上药。

　　陈柏青松了口气，“还好，不太严重，但你这两天要忌口，少吃辛辣，药一天抹三回，我会帮你。”

　　姜游狠狠翻了一个白眼。

　　他是真不知道，陈柏青怎么能把这些事说得跟吃饭喝水一样随意。

　　.

　　涂完药，陈柏青去浴室洗了个手，回来帮姜游把浴衣又穿好，中途客房的门铃响了，他走过去开门，回来的时候手里就多了个托盘。

　　“我订了酒店的餐厅外送，给你点的白粥和点心，”陈柏青把托盘在姜游面前架好，“你就在床上吃吧。”

　　姜游肚子确实饿了。

　　他也没跟自己的肚子较劲，看了陈柏青几眼，拿起了勺子。

　　陈柏青跟他吃的一样，只是面前不是白粥，是一份炒米粉。

　　等吃完饭，陈柏青也把卧室简单收拾了下，屋子里终于又重新安静下来。

　　这次连调羹碗壁碰撞的声音也没有了。

　　陈柏青坐在姜游旁边的凳子上，背脊挺直，姿态端正，一言不发地望着他。

　　姜游喝着温水润喉，嗓子稍微好一点，他就掀起眼皮，问陈柏青，“你就没什么想跟我说的吗？”

　　陈柏青垂着眼，盯着自己的手背。

　　姜游一向爱惜他的手，两人在一起的时候，姜游就说过很多次，他的手是以后要拿手术刀的，可得要保护好。

　　很多次，姜游情动的时候都会含着他的指尖，眼睛湿润乖顺。

　　但现在他白皙的手背上却是一道清晰的划痕，是姜游昨天惊慌之下抓的。

　　他知道，他昨晚太过分了。

　　实在没什么好替自己开脱的。

　　静默片刻，陈柏青抬头望着姜游，“昨晚是我不对。”



　　姜游从鼻子里哼了一声，昂着下巴，十分不屑地笑了一声。

　　多稀奇。

　　他说，“上次你也是这么说的。”

　　他可没忘呢，上次他不过是在酒吧里跟孟扬和徐克齐喝了几杯，陈柏青就上纲上线的。

　　这次又来。

　　他翻了个白眼，清了清嗓子，刚想奚落陈柏青两句，却听见陈柏青又说。

　　“但我也没什么好后悔的。”

　　陈柏青说到这儿，嘴角竟然翘了下，但又分明算不上笑。

　　他用一种很淡然的口气，“做了就是做了，没什么好不认的，你要是不高兴，大不了把我打一顿，原样报复回来也行。但我不能跟你保证没有下次。”

　　姜游还没出口的话一下子被堵在了喉咙里。

　　他震惊地看着陈柏青，像是看见小怪兽在打奥特曼。

　　这怎么跟他想的剧本一点都不一样？

　　怎么有人错了还不认账的！

　　

　　姜游懵懵道：“你什么意思？”

　　陈柏青瞥了他一眼，“你真听不懂么，你昨天不是挺能说的么，说要甩了我，随便找个谁恋爱，那人能等你下课陪你约会，看你演出从来不会迟到，下雨天下雪天都能给你买夜宵。姜游，当着自己前男友面前说这话，你是真当我死了么？”

　　姜游想，他昨天可没说演出和买夜宵，是你擅自添油加醋。

　　但他确实被这句话给堵住了。

　　他换位思考了一下，如果他不明不白被人甩了，陈柏青还在他面前瞎蹦跶，说要找个黑长直温柔漂亮的女神，他只怕想让陈柏青坟头草三丈高。

　　姜游一时无话。

　　他抿了抿唇，又喝了一小口热茶。

　　但他听陈柏青这样说，又莫名还有点开心，总比陈柏青真的不在意好。

　　他偷偷瞥着陈柏青：“跟我分手，你真很难受吗？”

　　.

　　陈柏青简直要给气笑了。

　　他觉得姜游简直是没有心肝。

　　“我没有去找你吗，”他反问，“是你躲着不见我，让我别烦你了，我从头到尾都没有想跟你分开。我们在一起十五年了，从我五岁搬来这里，我们就没有分开过，你需要新鲜感，谈久了就觉得厌烦，但我不是。”

　　“我不是这样的人，”陈柏青又重复了一遍，像在剖白，“我选择了谁，就是想好了要跟他一直走下去，更何况这人是你。但你呢，你对我是什么想法，我对你来说是不是跟别人没什么不同，腻了就可以丢掉？”

　　.

　　姜游却没说话。

　　他跟陈柏青一直没怎么触及分手这件事，像皇帝的新衣，谁也轻易不戳破。

　　但他怕的就是陈柏青这负责的劲头，尤其对面是他。

　　当初他跟陈柏青在一起，就是因为陈柏青的责任心。

　　跟陈柏青不熟悉的人，都觉得陈柏青冷心冷肺，情绪寡淡，从不把谁放在心上。

　　但姜游知道不是的。

　　陈柏青的世界很狭窄，只装得下自己重视的人，而他就是其中之一。

　　从小时候起，陈柏青就把他当作自己私藏的藏品，不允许别人染指，不允许别人窥探，他但凡跟哪个男孩女孩走的近一点，陈柏青能闷着几天不理他。

　　长大以后，陈柏青看着成熟了点，其实不过是学会了掩饰。

　　陈柏青骨子里还是那个把他藏在身后，凶神恶煞地勒令其他小朋友走远一点的小屁孩。

　　他之前真的怀疑过，陈柏青答应当他男朋友，没准只是为了不失去他这个发小，名正言顺找个理由霸占他。

　　什么喜欢的女孩子。

　　什么名正言顺的结婚生子。

　　陈柏青统统可以不要。

　　以至于他直到现在看着陈柏青，也很难有底气问出那句，你到底喜不喜欢我？

　　

　　他们开始得太仓促了。

　　中间又聚少离多，还夹杂着争吵，冷战，他每次去陈柏青那里，陈柏青也都不愿意介绍他是他的男朋友，只说是弟弟。

　　现在好了。

　　他们真的成兄弟了。

　　.

　　姜游不合时宜地有点想笑。

　　他不知道陈柏青是什么感觉，但老姜兴高采烈来告诉他要跟苏阿姨结婚的时候，他一瞬间有点憎恨又有点庆幸这个身份。

　　不管他们分手，分别，甚至天各一方。

　　只要被这层身份捆着，这辈子他都与陈柏青亲密无间，牢不可分。

　　.

　　“我对你……”姜游看着陈柏青，怔怔道，“我……”

　　但他话还没说完。

　　手机铃声噌一下在屋子里响起，把姜游都吓了一跳。

　　他还惨白着一张小脸，被这样一吓简直我见犹怜，抱着被子，慌里慌张地四下乱看，倒是让陈柏青一时间很难把眼神移开。

　　但响起来的就是陈柏青的手机。

　　上面一个大字——“妈”。

　　陈柏青很不孝的，第一次想挂自己妈电话。

　　但姜游明显比他孝顺，长出了一口气，倒在被子上，又催他：“你快接啊。”

　　陈柏青不情不愿地接了起来，深吸一口气，又切换回乖巧儿子的态度，“喂，妈。”

　　苏芳华也没别的事情，就是想问问陈柏青和姜游怎么还不回家。

　　“你跟姜游去哪儿了？”她问道，“昨晚上下大雪，路上都封了，但我看今天都好了，你们俩怎么还没有回来。”

　　“我们还在酒店。”

　　“都这个点了，你们俩又睡懒觉了吧，”她笑了一声，“那姜游呢，醒了吗，在你旁边吗？”

　　姜游一个激灵。

　　陈柏青也看过来，眉头紧皱。

　　“他在我旁边，但他昨天着凉了，嗓子不太好，就不让他跟你说话了，”陈柏青眼也不眨地撒谎，“嗯……没事，不严重，也不发烧，我给他买过药了。”

　　苏芳华在那边责怪了几句。

　　“你怎么照顾人的，还当哥哥呢，跟你住了一晚就生病了，”苏芳华叹口气，“那你们还是赶紧回来吧。别在外耽搁了，酒店总是没家里舒服。”

　　陈柏青又安抚了几句，把自己妈哄好，挂了电话。

　　再一转头，姜游又倒了一杯热红茶，小口地喝着，头发乱蓬蓬的，倒衬得脸小小的，嘴唇被热茶熏得更红了，看着格外乖巧。

　　陈柏青不怎么真诚地检讨，他确实不太配当哥哥，姜游变成现在这副样子，他简直功不可没。

　　但他惦记着姜游没说完的话。

　　他问，“你刚刚要说什么，你对我怎么着？”

　　姜游一愣。

　　他捧着茶杯，歪着头，露出了十分真诚的为难和懵逼。

　　“我忘了……”他很苦恼，学渣跟学霸是不能共用一个脑子的，他刚刚本来就心里乱糟糟的，苏阿姨的电话横叉一杠，吓得他魂飞魄散，早就忘了自己想说什么了。

　　陈柏青：“.……”

       .

　　陈柏青几乎要给气死。

　　他咬牙切齿叫了一声：“姜游。”。

　　姜游满脸心虚。

　　但自己养成的竹马，他还不了解么，姜游那神色分明是真忘了，不是说谎。

        .

　　算了。

　　陈柏青给自己也倒了一杯热茶，平复心情。

　　两个人一时无话。

　　过了一会儿，陈柏青又问，“那你对于昨天的事情有什么想法？”

　　姜游本来在数杯子里的茶叶，闻言迷茫地抬起头。

　　他早忘了自己先前发的誓，不作死陈柏青他不姓姜，刚刚三言两语，他已经快忘了自己其实是受害者。

　　“没什么想法，”他闷闷道，看看自己手腕上的红痕，只觉得自己怪惨的，“做都做了，算了呗，咱俩也不是第一次做。”

　　他说得像没心没肺。

　　陈柏青冷眼瞧着，只想把姜游拉过来再草一顿，看他还长不长记性。

　　但他又在心里提醒自己，不能操之过急，他是来追老婆的，不是来吓唬老婆的。

　　“但这样是不对的，”陈柏青神色淡淡，一本正经，乍眼看去很是唬人，“我做错了事情，就应该要去弥补。”

　　姜游狐疑地看他，不懂陈柏青葫芦里卖什么药。

　　陈柏青也觉得自己怪不要脸的。

　　但管他呢。

　　要脸又追不到老婆。

　　他一秒钟就露出了大灰狼尾巴。

　　“我知道我们俩恋爱那一年，我也不是很合格，经常忙着学校和工作的事情，忽略了你。那现在作为补偿，”陈柏青这辈子就没说过什么像样的情话，学术报告做多了，说什么都一板一眼，他顿了顿，眼睫微微下垂，像是游刃有余，镇定自若，“你要不要给我个机会，追你一次？”

第28章：好啊

　　哐当一声。

　　姜游手上的白瓷茶杯滚在了地上。

　　他跟见鬼了一样看着陈柏青。

　　“你说什么……”他不可置信地看着陈柏青，几乎以为是自己听错了，又重复了一遍，“你要……追我？”

　　.

　　陈柏青也难得有些不自在。

　　他盯着姜游，自己都没意识到自己的眼神凌厉，不像来追人的，倒像追债的，大有姜游再不答应，他就要把姜游这样那样再小黑屋的意思。

　　但姜游整个人已经懵圈了。

　　他甚至偷偷摸摸在被子底下掐了自己一把，脸都扭曲了。

　　好疼，是真的。

　　“你追我？”他有点语无伦次了都，“你，你真想跟我复合啊？”

　　陈柏青又被气笑了。

　　“不然呢，我逗你玩？”陈柏青看着他，一张脸瞧不出什么喜怒，其实这时候应该趁热打铁说点甜言蜜语，但陈柏青解数学题快的一笔，恋爱上却很不及格，他想了想，本着实事求是的原则，又说，“但我也是第一次追人，你多担待。”

　　.

　　这要但凡换个心高气傲一点的对象坐在对面，听见这话，保不齐要抽陈柏青一巴掌。

　　但他对面是姜游。

　　姜游悄悄往外看了一眼，窗外还是一片雪后的晴朗，并没有下红雨，地球也没有爆炸，人类世界还是一片祥和。

　　他轻声吸了一口气。

　　本来就不多的脑细胞完全不够用了。

　　.

　　他最后磕磕绊绊地说。

　　“好，好啊。”

　　.

　　一直到从酒店离开，姜游都有点精神恍惚。

　　他们是晚上六点退的房。

　　道路上的积雪已经被铲了大半，他们的车停在地下停车场，也没有遭殃。

　　姜游坐上车，下意识嘶了一声。

　　陈柏青系安全带的手一顿，他看了看姜游苍白的脸，皱了皱眉头，又不太放心。

　　“要不要带你去医院？”他问，心里已经怀疑起了自己的医学水平，“再给你挂个号看看吧。”

　　“我不去，”姜游抗议，他这辈子再也不想因为这种事进医院了，他在座位上扭了扭，屁股底下还垫着陈柏青的围巾，多少也是个缓冲，倒也没真的很疼，“我没事，开你的车。”

　　陈柏青将信将疑地看了他一会儿，看姜游实在抗拒，最终还是发动了车。

　　.

　　开开停停，陈柏青的车速一直维持在最低时速上，总算是在九点前到了家，姜游走路不太利索，他一只手撑着姜游的腰，也不管姜游害不害臊，就保持这个姿势进去了。

　　姜游简直心惊胆战。

　　苏芳华和姜平海这个点果然在家，苏芳华在看蛋糕教学视频，姜平海在看自己公司的账本，两个人偶尔轻声说几句，倒也是一对迟来的恩爱夫妻。

　　但他们一抬头都惊了。

　　“你这是怎么了啊？”姜平海狐疑地看着姜游，又看看陈柏青的手，“你打架去了？”

　　姜游想，你可真是我亲爹，一点不想我好。

　　“没有，”他含含糊糊，又说不出个所以然，“我就是……”

　　“刚刚路太滑了，他摔了一跤，”陈柏青面不改色地撒谎，“我先扶他上去。”

　　苏芳华一听，连忙问，“那要不要涂红花油，我去拿。”

　　“不用！”

　　姜游连忙制止。

　　“我不严重，陈柏青帮我涂过了。阿姨你别管我了，我上去躺一躺就行了。”

　　苏芳华又站住了。

　　但她看姜游这样子又担心，问道：“那你明天还能去拍照吗，要不咱们改时间吧？”

　　她跟姜平海定了明天拍结婚照，时间是一早就定下的，姜游跟陈柏青也得一起去。

　　姜游差点忘了这事。

　　他不在意地摆摆手，“没事儿，我能去。睡一觉就好。”

　　陈柏青看他一眼，没说话。

　　.

　　夫妻两人看着陈柏青把姜游半搂着上了楼。

　　苏芳华纳闷地问姜平海，“这两人怎么回事啊，就出去睡了一晚，又感冒又摔跤的，这也太倒霉了。不知道的以为渡劫去了。”

　　姜平海也觉得。

　　他心里也很纳闷，“我记得姜游高中体育挺好的啊，什么时候变这么娇弱了。”

　　.

　　楼上。

　　陈柏青把姜游送进房间，却没有走，靠在桌子上，好整以暇地看着姜游。

　　姜游在换睡衣，被看得浑身不自在。

　　“你站着干嘛？”他闷声问。

　　陈柏青答得飞快，“想看看你。”

　　姜游想，我有什么好看，一个鼻子两个眼睛，你天天看。

　　但他又分明知道陈柏青是什么意思。

　　他慢吞吞脱掉了那件黑色的毛衣，露出了白皙劲瘦的上半身，现在上面青青紫紫，都是陈柏青留下的印子。

　　陈柏青眼神暗了暗，他走到姜游身边，从后面抱住了姜游。

　　他的手指在姜游腰上轻轻抚摸了一下。

　　那里有一片不小的青紫，是昨天做的时候，姜游磕到了床头柜。

　　其实不疼。

　　但看着有点吓人。

　　姜游腰本来就敏感，下意识闪了一下，但他转过头，却又对上了穿衣镜。

　　镜子里，他脱得只剩下一条宽松的黑色长裤，上半身白皙如玉，赤裸坦荡，昨夜的欢爱痕迹都清清楚楚。

　　陈柏青却衣衫革履。

　　他穿着宽松的灰色毛衣，黑色的大衣笔挺严肃，肩背宽阔，腰窄腿长，像是下一秒就可以走出房门开会。

　　两个人这么靠在一起。

　　一个赤裸苍白，一个正经严肃。

　　有一种奇妙的，难以言说的色气。

　　姜游甚至有种微妙的错觉，陈柏青像一位冷淡禁欲的君主，而他是陈柏青的所有物。

　　.

　　他被自己的念头雷了一下，转过身想推开陈柏青，陈柏青却不放手，两个人拉拉扯扯，不知道怎么就倒在了床上。

　　姜游腿一软，坐在了陈柏青腿上。

　　灯光盈盈。

　　陈柏青一眨不眨地看着他，姜游的手搭在陈柏青的手臂上，微微有些发抖。

　　也不知道谁先开始的，两个人慢慢吻在了一起。

　　.

　　陈柏青的大衣面料摩擦着姜游的皮肤，有细微的刺痛感，但又带来了另一种战栗感，助长了此刻的暧昧。

　　姜游其实不太擅长接吻，伸着舌头，一通乱搅和就不知道该干什么了。

　　但与之相对的，是陈柏青很会接吻。

　　他吮着姜游的唇珠，勾着姜游的舌尖，从下往上看着姜游，一双眼睛像无风也起浪的春水，水墨描过一样漂亮，削减了平日里的冷静和严厉，甚至有点无辜，看得姜游呼吸急促。

　　两个人再分开的时候，姜游只觉得自己像跑了一场马拉松，身上都出汗了。

　　他坐在陈柏青腿上喘了会儿，揪着陈柏青衣服上的扣子，声音很不成样子，“你就是这样追人的？”

　　什么行动都还没有，先吻了个七荤八素。

　　陈柏青笑了一声。

　　“没忍住。”

　　两个人互相看了一会儿，也没再接吻，但也没谁先松手。

　　陈柏青望着姜游的嘴唇，被吻得红红的，还有点肿，他说，“你这个样子，明天真的能去拍照吗，化妆师给你涂个唇膏，一眼就能看出你干了什么。”

　　姜游一想也是。

　　他伸出舌尖舔了舔自己的嘴角，有点懊恼，“那你还亲。”

　　但亲都亲了，反悔也来不及。

　　.

　　两个人又抱了一会儿。

　　陈柏青帮姜游把睡衣穿上了。

　　他手指修长，骨节分明，明明灵活得可以在皮肤上穿针引线，却系得很慢，一颗一颗往上，直到扣住最上面那一粒扣子。

　　姜游则是在神游天外。

　　其实他到现在还有点懵。

　　在酒店里，陈柏青说不应该在恋爱的时候冷落他，说想要追他一次，他答应了。

　　可他又总觉得那像一场梦。

　　他望着陈柏青，忍不住又确认了一遍，“你今天在酒店说的……你真的要来追我啊？”

　　他问得傻兮兮的。

　　手臂还挂在陈柏青的脖子上，一副被卖了还要帮着数钱的样子。

　　陈柏青不由又笑了一下。

　　“对。”

　　姜游乐了，又问：“那我要是一直不答应怎么办？”

　　陈柏青说，“那我就追你一辈子。”

　　.

　　这句话一落，屋子里本就暧昧的气氛变得更加粘稠，蛛丝一样，几乎要把姜游层层包裹，变成一个蛹，落在陈柏青掌心里。

　　姜游低头把玩着陈柏青大衣上的扣子。

　　他耳根发烫，心想，这哪还用陈柏青追啊，陈柏青但凡每天都这样撩拨他几下，不出三天，他就要缴械投降。

　　“我……”

　　他望着陈柏青，想说些什么，却又莫名有些不好意思。

　　陈柏青大概也知道，眼神里盛着明亮的光，又轻轻蹭了下姜游的鼻尖。

　　两个人氛围正好。

　　姜游的心口怦怦直跳。

　　.

　　但下一秒，他就听见门口就响起了咚咚咚的走路声。

　　“姜游啊——”

　　姜平海的声音近在迟尺，炸雷一样在门外响起。

　　姜游脸色唰得一变。

　　他慌不择路地想从陈柏青腿上下来。

　　.

　　“姜游，帮我看一下这个app怎么卡住了，”姜平海推开了房门，笑眯眯来找儿子，但看清屋内，他却一愣，“唉，柏青也在啊？”

　　他奇怪地望着面前这两人。

　　姜游上半身栽倒在床上，一只腿却横在陈柏青的腿上，睡衣穿得乱七八糟，下半身还是黑色长裤，慌乱地捂着自己的脖子。

　　陈柏青倒是坐着，但又一只手拉着姜游。

　　“你俩这是……干嘛呢？”姜平海纳闷道。

　　.

　　姜游好险没对他爹翻个白眼，什么眼神，早不来晚不了，偏偏这时候来。

　　陈柏青也轻轻吐出了一口气。

　　他想，下次果然还是得锁门。

　　他看了姜平海一眼，演技依旧在线，丝毫不慌，镇定自若地把姜游拉了起来，塞进了被子里。

　　“没干嘛，”他说，“刚刚姜游换衣服，我跟他闹着玩。”

　　他站起身，主动扯开了话题，“叔叔你刚刚说什么哪个app不好用？我帮你看看。”

　　姜平海果然被转移了注意力，“哦对，我刚刚下载了一个下棋的软件，但是现在打不开，你来帮我看看。”

　　“好。”

　　陈柏青一边说一边引着姜平海又走出去，“我们去外面吧，姜游要休息了。”

　　.

　　房门关上的时候，陈柏青转过头看了姜游一眼。

　　姜游还像个蚕宝宝一样缩在被子里，眼巴巴看着他。

　　他笑了一声。

　　“晚安。”

　　他无声道。

第29章：不放手

　　大门啪得一声关上了。

　　姜游总算长舒了一口气，他刚刚就坐在陈柏青腿上，仔细点看，脖子上还有吻痕，被他爸看见了还真是不好解释。

　　但他卷着在被子里，想起刚刚跟陈柏青抱在一起，又有点心猿意马。

　　他们当然不是第一次在这间卧室里接吻了。

　　去年的春节，初三他家来亲戚，大人们打麻将，小孩们组团去游乐场，而他拉着陈柏青躲在房间里，说是写社会实践报告。

　　也不能说是撒谎。

　　他确实写了，但是坐在陈柏青怀里写的，没写两句就在陈柏青身上蹭来蹭去。

　　陈柏青从背后圈着他，在看病理学，比他要认真专注得多，但写了没几句就被他骚扰，圆珠笔在书上划出长长的一道印子，最后忍无可忍，直接把他按在书桌上接吻。

　　后来他俩下去吃饭的时候，他十岁的堂妹还疑惑地盯了他俩许久，问他们嘴怎么这么红。

　　姜游忘了自己脸红没，只记得最后扯淡说是两人刚刚吃了辣条。

　　陈柏青听得笑了一声，隔着桌子揶揄地看了他一眼。

　　.

　　姜游在床上想起这一幕，嘴角又翘了翘。

　　那天是他家的家宴

　　陈柏青只是隔壁邻居，理论上来讲应该算“外人”，可他硬是要把陈柏青拉进来，算作自家的一份子。

　　晚上他跟一圈同辈玩纸牌，陈柏青也坐在他身边，帮他看牌，还给剥橙子。

　　当时就有堂哥笑着问，“你俩怎么这么黏糊，又没哪个是小女生，还能算青梅竹马，两个男生也黏这么紧，腻不腻啊？”

　　姜游嗤了一声。

　　他丢出一副炸弹，炸了堂哥的牌。

　　“不爱看别看，”姜游哼了一声，吊儿郎当的，回过头看见陈柏青如玉的侧脸，又有点神魂颠倒，轻佻地摸了一把，“再说了……我家陈柏青不比小青梅好看啊。”

　　陈柏青被摸得猝不及防，淡淡瞥了他一眼。

　　对面的堂哥“啧”了一声，分外嫌弃，“还你家的，恶心心。”

　　.

　　但陈柏青就是他家的。

　　姜游盯着天花板想，兜兜转转，陈柏青还是要进他家的门，不是给他当老公，就是给他当哥哥。

　　他不由笑了一声。

　　但是他笑了一会儿，不知道想起什么，嘴角又慢慢平了下来。

　　他拿起手机，随手翻过相册，定格在一个单独的文件夹上。

　　这文件夹里面只存了一张照片，曾经被他反复揣摩，研究了许久，最后又拖进了相册最底层，眼不见为净，再也没拿出来看过。

　　照片是他们班体委发给他的。

　　上面是顾棠跟陈柏青。

　　天清云淡，陈柏青只穿着简单的T恤长裤，像是刚从家里出来随意走走，手边还放着个塑料袋。

　　顾棠就要正式多了。

　　她穿了一件剪裁利落的黑色长裙，头发盘起，露出修长的脖颈，高贵优雅，漂亮得在模糊的照片里也熠熠生辉。

　　两个人坐在一间咖啡店外的藤椅上，像是随意碰见了，正在聊天。

　　但顾棠却在哭。

　　她捂着脸，一点不顾及形象，哭得肩膀都在颤的样子。

　　而陈柏青坐在她对面，看不出喜怒。

　　.

　　有些事就是这么巧。

　　陈柏青在长寰市读书，那里学校本来就多，他们体委的长寰体育学院，就在陈柏青大学旁边。

　　顾棠千里迢迢来找陈柏青的那一天，体委也正好也返校。

　　三个人在同一家咖啡店里。

　　但那间咖啡店本来学生就多，体委又坐的远，顾棠跟陈柏青谁也没发现他，倒是体委出于八卦本能，一眼就注意到了这两个人，全程懵逼脸地听完了这一出狗血大戏。

　　那短短的十分钟，体委的脸色风云变幻，满脑子都是“卧槽”，“陈柏青会不会怜香惜玉”，“知道这么多我不会被灭口吧”。

　　但他出于个人操守，顾及到顾棠的面子，听了这么一出八点档也没跟谁说，一直到一周以后，才忍不住跟自己死党吐槽。

　　这死党就是姜游。

　　体委当时一边打游戏一边跟姜游聊天，噼里啪啦敲着键盘，很是替顾棠打抱不平，“你说陈柏青到底想找什么天仙啊，当初他俩金童玉女，大家都是有目共睹的，我女票还偷偷嗑他俩cp呢，说什么双A。结果一上大学陈柏青就变心了，太过分了啊游儿，就算是你竹马我也得批评。”

　　.

　　姜游忘记自己当时是怎么接话的了。

　　但时隔一年，他想起这事儿依旧心情复杂。

　　变心。

　　他想，原来在认识顾棠和陈柏青的人眼中，陈柏青这都能算变心了。

　　而他甚至无从反驳，也没法告诉体委，陈柏青之所以拒绝顾棠，99%应该是因为他。

　　他只能匆匆结束了这个话题，倒在床上，发了一个下午的呆。

　　要他把陈柏青拱手相让，他做不到，但是在那一个下午，想起顾棠曾经靠在窗边对他打招呼，笑得温和又开朗，他还是生出了难以磨灭的愧疚感与痛苦。

　　这也就让他在之后的一年里，面对陈柏青的忙碌与冷淡，很难理直气壮要求些什么。

　　这毕竟是他胁迫来的一段感情。

　　人不能总是得寸进尺。

　　.

　　可现在就不一样了。

　　姜游想，他给过陈柏青撤退的机会了，在那煎熬的大半年后，他跟陈柏青提了分手，像壮士断腕。

　　他想给陈柏青一个机会，让陈柏青不要再陷在这段不公平的恋爱里，而是去找一个真正喜欢的人，不管是顾棠还是谁都好。

　　是陈柏青自己不要的。

　　是陈柏青自己想要来“追”他。

　　那不管是出于陈柏青的责任心也好，是对他这个竹马的念念不忘也好，还是真的在那一年里对他有了几分真心，他都不会再放手。

　　.

　　姜游盯着这张照片又看了一会儿，最终点了删除键，把这张照片归进了垃圾箱里。

　　.

　　第二天，早上八点。

　　姜游只觉得自己眼皮还没睁开，就已经坐在摄影楼的沙发上了。

　　苏芳华跟姜平海人到中年，结这第二次婚，倒是一切从简，婚纱照也很低调，虽然也有穿着中式喜服的照片，但更多是想拍合家欢的场景。

　　所以姜游跟陈柏青两个本该打酱油的也跑不了，一样要严阵以待。

　　两个人穿着同款的黑色西装，白色内衬，还打了领结，被摁在那儿化妆。

　　但他俩本身底子就好，皮肤连颗痘都没有，姜游嘴唇还天生就红，化妆师拿着刷子都觉得无从下手。

　　姜游打了个哈欠，商量道，“姐姐，别化了吧，我看我俩都挺天生丽质的。”

　　化妆师噗嗤一下就笑出来了。

　　这话换别人说可能过于自夸，但姜游这么说，倒也不算过分。

　　“也是没什么可化的，给你遮一下黑眼圈就行，”她笑道，“你这是熬夜了吧，看你皮肤挺好，就眼睛下面有点青。”

　　姜游笑了笑，“是熬了。”

　　旁边的陈柏青扫了他一眼，“你昨晚又打游戏了？”

　　“没有。看电影。”

　　“什么电影？”

　　“《间谍同盟》。”

　　“好看吗？”

　　“还行，”姜游翘了翘嘴角，本来是闭着眼休息的，现在却睁开了一条缝，似笑非笑地看陈柏青，“主要是布拉德皮特够帅。”

　　陈柏青哼笑了一声。

　　他还不至于去跟五十几的欧美男星较劲，看姜游这一副瞌睡样子，他从旁边拎过自己的冰美式，送到姜游嘴边。

　　“要再喝点吗？”

　　姜游不客气地咬住了吸管，一边喝还要嫌弃，“冰块都化掉了，像中药。”

　　“那你别喝。”

　　.

　　两个人你来我往地斗嘴，倒是看傻了旁边的化妆师。

　　她是了解今天这一家客户的情况的，二婚夫妻，两个儿子年龄相当，一个是妈妈带来的，一个是爸爸带来的，这样的重组家庭，两个男生之间的关系一般都不会太好，不互看不顺眼已经很不错了。

　　眼前这两个倒是不走寻常路。

　　从进摄影馆就黏在一起，现在又好得同喝一杯饮料。

　　陈柏青还捧着姜游的脸，看了看他被化妆师夹过的睫毛，笑话他，“像洋娃娃。”

　　姜游踩了他一脚。

　　.

　　化妆师挺好奇地看了看他俩，笑着说：“你们兄弟俩感情真好啊，”她看陈柏青跟姜游这熟稔程度，也不像一朝一夕就养成的，猜测道，“你们俩……是不是原来就是朋友啊？”

　　姜游挺得意地转头：“我们是发小，五岁我俩就认识了，一路到了现在。”

　　“那可够长的，”化妆师又开始帮姜游弄头发的，“那你俩谁是哥哥啊？”

　　姜游指了指陈柏青：“他。”

　　化妆师又笑起来：“我猜也是。”

　　“为什么啊？”

　　姜游挺不服气，仰着脸，怪可爱地指着自己，“我看着不成熟吗？”

　　化妆师抿抿嘴，笑得更厉害了，“你哥哥看着比较稳重，而且很照顾你。”

　　“那倒也是。”

　　姜游闭着眼，由着化妆师摆弄，又跟人聊起了最近的卡牌类游戏。

　　挺大一间化妆室，就听见他叭叭叭。

　　陈柏青按了按眉心，眼看着化妆师被姜游逗得一直在笑，忍不住在心里哼了一声。

　　招蜂引蝶。

第30章：结婚照

　　没多久，陈柏青跟姜游的造型就做好了，姜平海跟苏芳华在另一个化妆室里，进度要慢一点。

　　他俩凑到门边看了一眼。

　　苏芳华穿了一件藕粉色的旗袍，身段苗条，坐姿笔直，颈子上挂了一串珍珠项链，她的妆容已经差不多画好了，正在盘头发。

　　她本就长得好看，要不也生不出陈柏青这样的儿子，平时在蛋糕店里忙忙碌碌，也不注重打扮，但今天这样认真一描画，底子里的素雅和温润就全显出来了，给她化妆的女孩子也在夸她气质好，看着年轻。

　　姜平海穿着黑西装，乐呵呵地接话：“是的呀，我跟她走出去，人家都觉得我跟她不像一辈的。”

　　苏芳华嗔怪地看了他一眼。

　　姜平海这也是哄人高兴，他今年四十六，年轻时候就英俊儒雅，这么多年保养得当还爱健身，不笑的时候甚至还有点威严，并没有流于平庸。

　　两个人坐在一起，虽然都不算年轻了，却还说得上郎才女貌，十分登对。

　　.

　　姜游靠在门边，下意识笑了一笑。

　　他心里是真的毫无芥蒂。

　　他妈妈吴芮跟老姜同志是真的性格不合，在他五岁就离婚了，但是婚姻不成仁义在，这么多年都保持了友好往来。

　　姜平海跟苏芳华要结婚这事儿，她也是一早知道的，还挺高兴的，就是偷偷跟姜游吐槽姜平海真是走了狗屎运了，人到中年还能有这么温柔美貌的老婆。

　　所以在这桩婚事上，姜游基本和他亲妈一个态度。

　　但他不太确定陈柏青怎么想的。

　　陈柏青的生父是名警察，因公殉职，已经走了很多年了，他去世的时候陈柏青才四岁，但在陈柏青和苏芳华的记忆里，他是个很好的丈夫与父亲。姜游还跟着陈柏青去扫过几次墓，照片上的年轻男人跟陈柏青有五六分像，看得他心头都沉甸甸的。

　　如今苏芳华再婚，姜游设身处地想了想，也觉得有几分伤感。

　　光阴荏苒，岁月如梭。

　　再浓的感情也封印在了十几年前，如今又是新人换旧人。

　　但陈柏青的脸上又瞧不出什么。

　　他神色平静，站在门后，松树一样挺拔，看着苏芳华，看了许久。

　　.

　　他们最终也没有进去打扰这一对新婚夫妻，就坐在外面的沙发上等着。

　　茶几上放着给苏芳华准备的捧花，白桔梗，白紫罗兰和尤加利叶。

　　姜游捡了朵剩下来的桔梗，在手指间转来转去，迟疑了下，低声问陈柏青，“你真的……不介意我爸给你当后爸吗？”

　　陈柏青在看摄影馆的介绍册，翻页的手指停了一下。

　　“我不是早就说过同意了吗？”

　　“你知道我不是这个意思，”姜游说，“我知道你是体谅阿姨的，也愿意她跟我爸结婚。但你自己呢，你真的一点都没高兴吗？你会不会觉得……”

　　会不会觉得我爸爸，抢走了你爸爸的位置？

　　这句话在姜游舌尖上转了转，最终还是没说。

　　.

　　陈柏青听懂了姜游的意思。

　　他扫了姜游一眼，清晰地看见了姜游脸上的不安。

　　他的手指停在影楼的宣传册上，这上面都是曾经在摄影馆拍过照的夫妻，新娘跟新郎琴瑟和鸣，交相辉映，哪怕没有彼此对视，喜悦也从眼角眉梢透露出来。

　　其实他妈妈也曾经问过他同样的问题。

　　但他说没有。

　　他不能说有，但凡他有一点难受，他妈也许都会犹豫甚至放弃。

　　所以人长大以后就要学会说谎了。

　　尤其是他。

　　他幼儿园起就知道，有时候假话比真话更能讨人欢心。

　　但现在问他这话的是姜游。

　　是陪着他一起长大，知道他所有阴郁不甘，却还像小太阳一样陪在他身边的姜游。

　　“有一点，”陈柏青说，他笑了笑，眼睫微垂，泄露了一丝怅然，“但只是一点点。”

　　.

　　姜游心都软了。

　　他也不知道怎么安慰陈柏青，只能像小时候一样，慢慢地靠在陈柏青的肩上，跟他十指相扣。

　　他的头发刚刚洗过，蓬松柔软，靠过来的时候总让陈柏青想起他小时候的一件玩具，一只奶油色的卷毛小狗。

　　姜游身上一股好闻的柠檬与佛手柑的味道，像夏日里穿透了重重绿影落在书页上的一道光，清新又柔和。

　　他什么也不用做，只是这样依偎在陈柏青身边，就让陈柏青像暴风雨天找到了灯塔，迅速地平静下来。

　　“哥，”姜游在陈柏青肩上蹭蹭，认真道，“我会对你好的，真的。我爸也会。没有谁会取代谁，我们只是成为新的家人。”

　　陈柏青失笑。

　　他摸了摸姜游的脑袋，收下了这不含杂念的安慰。

　　“好。”

　　.

　　这一天的拍摄分为了外景跟内景，但因为苏芳华跟姜平海要求不多，套餐也不繁杂，拍得也不算太累。

　　下午四点，他们的照片就全部拍完了，一共三套服装，包括全家福。

　　最后还剩两个小相框照。

　　大头都拍得差不多了，这两张随便照一下就好。

　　苏芳华有点累了，正商量要不从前面的相片里选吧，陈柏青突然问，“能不能我跟姜游单独拍一张？”

　　姜游懵逼地抬起头。

　　苏芳华跟姜平海也一愣，但很快两人就高兴地说好。

　　“好啊，你们兄弟俩也该有一张，”姜平海说，“多拍两张也行，你们两个二十来岁，变化是很快的，应该留个纪念。”

　　苏芳华也颇有兴致地看过来。

　　.

　　姜游还懵着，就被陈柏青牵着手，走到了刚刚取景的窗台前。

　　他还没来得及说什么，陈柏青拦腰一抱，他就双腿腾空，被放在了窗台上。

　　姜游吓了一跳。

　　“你……”

　　他攀着陈柏青的手臂，下意识去看苏芳华跟姜平海的脸色。

　　还好，这两人没意识到哪儿不对，还笑眯眯的。

　　“你吓什么人啊。”

　　他轻声抱怨了一句，松开了陈柏青的手臂，但他一抬头对上陈柏青的视线，太专注炙热了，他又后知后觉有点害臊。

　　他轻轻把脸扭向了一边。

　　“你今天很好看。”陈柏青低声赞美。

　　姜游更不好意思了。

　　摄影师举着相机在找角度，“弟弟别害羞啊，抬头，看看哥哥。”

　　姜游：“……”

　　他慢吞吞地抬起头，与陈柏青四目相对，时间像突然被按下了慢放键。

　　咔擦一声。

　　摄影师手疾眼快地按下了相机。

　　.

　　这张照片没多久就洗出来，放在了陈柏青卧室的书架上。

　　被朦胧光影笼罩的拱形窗台，淡淡的夕阳余晖下。

　　一位穿着黑色礼服的清秀年轻人坐在窗台上，他茶棕色的头发在阳光下近乎金色，睫毛纤长，鼻梁挺翘，眼眸柔软多情。

　　他神情里带着一点不易察觉的羞涩与腼腆，却又不受克制地望着他眼前的人。

　　站在他对面的人，身形与轮廓都比他硬朗，头发一丝不苟地梳起，年轻英俊，气质冷淡，可是看着他的时候却专注炙热，像发现了埋藏几百年的瑰宝。

　　.

　　照片拍完后，一家人换了衣服，卸了妆，又吃火锅去了。

　　姜游跟陈柏青坐在车后座。

　　外头天色将晚未晚，正是黄昏好时节，陈柏青像是累了，在闭目养神，但姜游想起这人刚刚望着自己的样子，又有点心痒痒。

　　他看了眼前座，他爸和苏阿姨还聊着天，顾不上他们。

　　他偷偷挠了下陈柏青的手心。

　　陈柏青睁开了眼，“干嘛？”

　　姜游像是漫不经心，又带了点得意，“你刚才，干嘛一定要跟我单独合照啊，吓死我了，也不怕被……发现。”

　　最后几个字，他说得含含糊糊，自动消音了。

　　.

　　陈柏青目光沉沉地看着他，在这辆车拐过一个红绿灯口的时候，他与姜游靠近了一点。

　　他低声道：“你是不是忘了，你以前也说过想跟我结婚的。”

　　姜游一愣。

　　他还真不记得。

　　情动时候的甜言蜜语，他说得多了，哪能每个都记在心上。

　　陈柏青说话的热气扑在他耳朵上，有点痒，也有点麻，他下意识想躲。

　　但陈柏青按住了他的手，不让他躲。

　　“谁知道你这小骗子说话算不算数，我总得先给自己讨张结婚照。”

　　.

　　一直到火锅店，姜游的耳朵都是红的。

　　姜平海问他怎么了，他也不说。

　　只有陈柏青老神在在，漫不经心地翻着菜单，“可能是天太热了。”

第31章：错综复杂

　　拍完婚纱照，离过年就也不远了，苏芳华跟姜平海的婚宴定在年初七，正好亲朋好友都有空。

　　过年前，姜游还在徐克齐那里兼职。

　　徐克齐店内另一个驻唱因为要回老家，早早也跑路了，于是姜游友情帮上班到年二十九。

　　他跟徐克齐现在算彻底混熟了，两个人都是万事不操心的开朗个性，再加一个孟扬，说是来兼职，每次光喝酒吹牛都要两小时，徐克齐还不肯收钱。

　　搞得姜游颇为不好意思，工资都拿得烫手。

　　但他想返还一部分，徐克齐又不让，几次推搡无果，最后没办法，在徐克齐这儿充了张卡。

　　.

　　三个人并排霸占着吧台。

　　孟扬问姜游，“你们什么时候开学啊？”

　　姜游剥了个坚果，郁闷道，“元宵前。”

　　他放假回来前还沉浸在不想跟陈柏青见面的愤懑里，觉得这四十天的寒假格外的长，简直不科学，巴不得去跟教育局举报。

　　现在又心思善变，开始嫌寒假太短。

　　孟扬笑了一声，“那陈柏青呢？”

　　姜游脸色更臭了，“比我还早两天。”

　　孟扬乐了。

　　他是知道姜游跟陈柏青最近又藕断丝连上了的，具体发生了什么不知道，姜游也不肯说，只说陈柏青突然开窍了，现在居然来追他了。

　　孟扬咬了根薯条，想想还怪稀奇的，陈柏青那一副看破红尘的样子，真的知道怎么追人么？

　　这可不是他污蔑陈柏青。

　　他们三个都是一个高中的，他就在姜游班级隔壁，陈柏青总被老师喊去办公室，回回从他们班旁边路过，俊秀如玉的一张脸，几乎不笑，校服永远熨帖干净，扣子严严实实，一路扣到最上面一颗。

　　女生非说这是禁欲系。

　　但在男生眼里，就只剩下两字——装b。

　　孟扬向来不待见这种人。

　　可惜姜游眼瞎，喜欢得不要不要的。

　　他下巴搁在没开封的啤酒瓶上，笑得颇为不怀好意，在桌子下踢了姜游一脚，“陈柏青真的会追人么，我看他一副冷冷清清快要出家的样子，怎么追你啊？”

　　姜游差点被一粒花生呛住。

　　陈柏青还出家？

　　草。

　　寺庙可不收这种狂徒。

　　但他扫了孟扬一眼，不是很想回答这个问题。

　　孟扬却不放过他，姜游失恋的时候他秉持着兄弟义气，不去揭姜游的伤疤，但最近姜游这一脸春风得意，这再不审问，还等什么时候。

　　“别装，”孟扬拿坚果壳扔姜游，“你这种藏藏掖掖的，在我们高中是要被抬起来撞柱子的。”

　　姜游嗤了一声，“你少来。”

　　两个人小学鸡吵架一样闹了会儿，糟蹋了徐克齐一小碟果盘。

　　姜游举手暂停。

　　他说，“陈柏青也没怎么追我啊。”

　　孟扬挑眉。

　　姜游说，“我俩就住一个屋檐下，又认识十几年了，本来就经常黏在一起，做什么都在一块儿，他总不能天天给我送玫瑰看星星吧，不要命了啊。”

　　但要说陈柏青什么也没做……那倒也不是。

　　姜游的脸可疑地红了红。

　　他吞吞吐吐，“非要说的话，他就是……总撩我。”

　　孟扬感兴趣道，“他撩你什么了？”

　　姜游却又不说了，踹他一脚，“你少打听。”

　　他不肯说。

　　但孟扬是谁，他被谢以明捞上岸以前，撩过的0能组两支足球队，看姜游这副样子，十分揶揄地笑起来。

　　.

　　只有徐克齐在旁边听得云里雾里。

　　他如今终于知道了，那天来抓姜游的帅哥叫陈柏青，是姜游异父异母的哥哥，父母要结婚的那种。

　　但这两人又是一对。

　　曾经是情侣。

　　现在分手中。

　　但又黏黏糊糊，拆也拆不开。

　　

　　关系可谓是错综复杂。

　　

　　徐克齐情不自禁吐槽道：“我真是纳闷了，我一个24k纯直男，怎么总遇到你们这些基佬，我到现在还单着，找不到情投意合的妹子，就是被你们把桃花运都吸走了吧？”

　　孟扬一把勾住他，“哥哥，话不要说太早，你都单到现在了，搞不好哪天你也嘎嘣一下弯了呢。人生皆有可能。”

　　徐克齐光是想一想那画面，就掉了一身鸡皮疙瘩。

　　他当机立断推开了孟扬，一声暴喝，“滚！”

　　.

　　几个人把啤酒喝完，也就十点多了，姜游接到了陈柏青的电话，陈柏青办完了事情，说顺路过来接他。

　　“嗯，行，”姜游扭头问孟扬，“你呢，回去吗，要不要把你一块儿捎回家？”

　　孟扬却摇摇头。

　　“用不着，我也有人接。”

　　

　　两个人各自拿外套，今天就算散场了，在等各自的车来的时候，正好站在路边醒醒酒。

　　姜游坐在路边的石墩子上，突然后知后觉问孟扬，“谁来接你啊？”

　　孟扬又不像他家，是独自居住的。

　　孟扬瞥他一眼，觉得他明知故问。

　　“还能是谁，谢以明。”

　　居然还真是。

　　这下子轮到姜游眼睛咕噜噜转了，他纳闷地看孟扬，“你跟谢以明，这算是又又又在一起了？”

　　孟扬背着风，打火机擦出一朵火花，点了根烟。

　　“也不算吧，顶多算个床伴，”他笑了一声，“谢以明家你又不是不知道，三代单传，就他一个独苗，还封建得要死，怎么可能允许他出柜，他大学毕业就想给他相亲，让他早点成婚生子了……更何况他本来也是个直男。”

　　所以他跟谢以明才总是吵架分手。

　　一个封建家族的前直男。

　　一个风流成性的前1号。

　　这两个属性靠在一起，谁看对方都不靠谱，觉得对方分分钟就会抽身离开，回到属于自己的康庄大道上。

　　.

　　姜游皱起了眉。

　　虽然跟孟扬是好朋友，但他在感情上一直是纯爱党，牵个手都觉得要负责，初恋就想跟人走进婚姻的殿堂。

　　他实在理解不了这错综复杂的肉体关系。

　　他问，“那你们现在算怎么回事……走一步看一步吗？”

　　“差不多吧，”孟扬笑了笑，“到了不得不分开的时候就再见呗，又或者可能还没到那时候，我们俩就觉得腻了。”

　　他看着姜游。

　　姜游拢着自己的牛仔外套，收着腿坐在这石墩上，眼巴巴看着他，还怪可爱的。

　　倒不是说长相，就是气质，一看就没经过什么毒打和波折，天塌下来也有人帮顶着，是被关心和爱护长大的。

　　他说，“不是谁都跟你和陈柏青似的，两小无猜，还又两情相悦，从年少到现在都是只有彼此。”

　　他笑了笑，“我跟谢以明只看眼前，开心就好。”

　　.

　　姜游还是不太理解，只看眼前，那要分开的时候舍不得怎么办。

　　不过孟扬愿意，他也不能说什么。

　　但孟扬的话倒是勾起他另一段心事。

　　他愁眉苦脸，冲孟扬道，“有时候两小无猜也不一定好。”

　　“怎么，”孟扬笑他，“你还想换换口味啊？”

　　“才不是，”姜游唉声叹气，“你说哪个家长能接受儿子不仅搞基，搞的还是自己哥哥啊，草，我都能想象我爹会怎么打断我狗腿。”

　　昨天跟陈柏青拍“婚纱照”的时候，他就想起来这一茬了。

　　现在他是美滋滋。

　　又能享受偷情的刺激，还能跟自己心上人一个屋檐下，但一旦他跟陈柏青的关系曝光，两个人非得一起进火葬场。

　　孟扬噗得笑了一声。

　　他把烟尾巴弹进了垃圾桶，笑着道，“这还真是…….各家有各家的烦恼。”

　　他们说话间，一辆白色的车停在了路边，车窗降下，里面露出陈柏青的脸。

　　孟扬下意识看了姜游一眼。

　　从车窗下降的同一秒开始，姜游就像个见了光的喇叭花，笑得阳光灿烂。

　　“哥。”

　　姜游叫了一声，他从石墩子上站起来，冲孟扬摆摆手，“那我先走了。”

　　孟扬无语地看了他一眼。

　　看这不值钱的样子。

　　“走吧。”

　　姜游屁颠屁颠上了车，从车窗里跟孟扬又摇了摇手，还不忘说，“过两天我去你家打游戏。”

　　陈柏青的脸在旁边立刻就黑了。

　　孟扬笑了声，“行。”

　　.

　　等车开走了，他一个人站在路边，想起姜游刚刚望着陈柏青的样子，又有一点羡慕陈柏青。

　　谁不希望被人全心全意地爱着，仰慕着。

　　正想着，一辆黑色的SUV也停在了他面前，车窗只降下了一条缝，隐约能看见里面坐着的人的轮廓。

　　孟扬看了一会儿，拉开车门坐了进去。

　　谢以明大概是刚结束工作，梳得一丝不苟的头发散乱了几丝，刀刻般深邃的脸孔，肩背宽阔，挽起的衬衫袖扣露出常年锻炼才有的肌肉线条。

　　很有魅力。

　　但孟扬甚至懒得看他一眼，意兴阑珊道，“开车吧。”

　　.

　　姜游坐在车上频频回头。

　　陈柏青不由问，“你看什么？”

　　“看后面那个车。”姜游用一副发现了新大陆的口气，“那是孟扬男朋友。”

　　虽然孟扬跟谢以明拉扯许久，但他其实没怎么见过谢以明，印象已经不清晰了。

　　但他对这人还挺好奇的。

　　陈柏青往后视镜里扫了一眼。

　　他漫不经心道，“他又谈男朋友了？”

　　姜游看了几眼，又老实坐好，“还是原来那个，算了，跟你说你也不记得。”

　　陈柏青耸耸肩，也不否认。

　　“他换了少说也有十八个对象，谁记得清。”陈柏青淡淡道。

　　他一直不太待见孟扬。

　　除了相性不合，也是因为他一眼看出来孟扬是个1，姜游这种带点直男气息的小gay最招这群花心1喜欢。

　　他也一直怀疑孟扬喜欢过姜游。

　　高中的时候，姜游高高兴兴拉着孟扬来跟他见面，操场上，两个人对视一眼，陈柏青看着孟扬打量自己的眼神，直觉地在心里给这人画了个叉。

　　但这话不能跟姜游说。

　　姜游在这些事上简直是傻白甜，看谁都是正直大兄弟。

第32章：收点利息

　　回了家，姜游从冰箱里翻出个布丁，咬着个勺子就回了房间。

　　他开学以后有个主持比赛，双语的，要自备稿件，还要提前录视频，他对作业向来深恶痛绝，能拖就拖，眼看着再不完成就要返校了，他才临时抱佛脚。

　　但他英语本来就不算好。

　　写完以后，他看了看自己的主持稿，左看右看，还是一把抄了起来，敲响了隔壁陈柏青的房门。

　　陈柏青过了一会儿才来开门，脖子上挂着耳机，大概是刚洗过澡，头发还有点湿，宽松的睡衣露出修长的锁骨，凹陷处聚了一颗水珠，又慢慢滑了下来。

　　姜游的视线也情不自禁跟着那滴水珠下滑。

　　“有事吗？”

　　他听见陈柏青问。

　　他这才回神，往里头看了一眼，“你在忙吗，也不是什么要紧事，我有个英文的主持稿子，想让你帮我看一下有没有语法错误。”

　　但陈柏青自己就挺忙的，回来动不动就捧着大部头的医学书在看，姜游也不想占用他的学习时间。

　　“进来吧。”

　　陈柏青直接让开了，“我没什么事，刚刚在看文献，已经看到结尾了。”

　　他接过了姜游手里那份草稿，又顺手拉过姜游，让人坐在了自己的腿上。

　　姜游假模假样地挣脱了一下。

　　当然是没挣开的。

　　他就心安理得坐着了。

　　.

　　“这里语法错了，fragrance也拼错了，”陈柏青看得很快，一手搂着姜游，一手拿笔在纸上修改，“但问题不大，结尾几句可以换个写法。”

　　他唰唰唰在姜游的纸上修改。

　　姜游却有点心不在焉。

　　陈柏青戴了副防蓝光的平光镜，他不近视，所以很少戴眼镜，但偶尔戴上，却意外得挺合适，有种清冷克制的性感。

　　姜游在脑子里琢磨半晌，就想起一个词——斯文败类。

　　他嘴角翘了翘。

　　陈柏青已经给他改好了稿子，转头看见，问道，“笑什么？”

　　“没什么。”

　　姜游接过自己的稿子看了一眼，陈柏青把修改的地方都用红色笔给他标了出来，大错没有，小错不少。

　　“你这是什么稿子啊，还有寒假作业？”陈柏青问。

　　“就是一个主持比赛，“姜游说，”老杨，就是我们专业的教授推荐让我报的，所以还是要准备一下，免得给他丢脸。”

　　陈柏青知道这人，是姜游播音发声学的老师，四十几岁了，跟学生们关系都不错，跟姜游也挺聊得来。

　　他摸了下姜游的头发，“那你好好准备。”

　　.

　　稿子改完了，其实姜游就该走了。

　　但他坐在陈柏青腿上，却又不怎么想动，有一下没一下地瞥陈柏青。

　　陈柏青靠在椅背上，身体舒展，像是明知故问，“怎么了，还有事吗？”

　　姜游抬着下巴，斜了陈柏青一眼，脸色有点微妙。

　　他不怎么高兴地想。

　　陈柏青今天……还没亲他。

　　

　　自从两个人酒店那一晚之后，两个人天天住在一个屋檐下，楼下就是各自的父母，也不好太过分。

　　但陈柏青总是会抓住空隙撩拨他。

　　在夜凉如水的院子里，在他房间的门后，对着他亲亲抱抱。

　　但今天他都送上门来了，人都在陈柏青怀里了，陈柏青又突然装上了正人君子。

　　“你怎么……”姜游说了几个字又停住了，看着陈柏青一脸风轻云淡，漫不经心的样子，又有点不痛快。

　　就陈柏青这样子，还追人呢？

　　追到下辈子去吧。

　　“算了，我回去了。”

　　他白了陈柏青一眼，从陈柏青腿上跳下来，带着自己的主持稿子准备撤退。

　　但他刚走了没两步，手就被人拉住了，反手一拧，就被按在了墙上。

　　

　　陈柏青刚刚就是故意逗他。

　　现在两个人又脸贴着脸。

　　陈柏青垂着眼，声音里带了点笑意，“拿了稿子就想跑了，都不给报酬的，知道我翻译一份稿子多少钱么？”

　　姜游呼吸重了几分。

　　他现在只要稍微一抬头，就能蹭到陈柏青的鼻尖。

　　这姿势，一看就没好事。

　　他心里像被拿小猫尾巴挠了挠，心尖先酥了一半。

　　他抬头看了陈柏青一眼，语气里不自觉带了点晕乎，“那你说呗……我又不是不付账。”

　　他眼睛亮亮地看着陈柏青。

　　他也洗过澡了，穿着薄薄一层睡衣，灰色的家居服外面套了一件轻便的长袍，裤子是松紧带子，勒出细细的一截腰。

　　

　　陈柏青本来只是准备闹他两下，亲两口也就算了。

　　但他垂下眼，望着姜游这一副吃定了他做不了什么，神气活现的样子，脑子里却突然出现在酒店那一晚。

　　姜游哭得很可怜。

　　白玉般的脸，鼻尖和脸颊都是粉色的，嘴唇被磨破了，被压在雪白柔软的床上，像一只赤裸的羔羊。

　　他那天是有点过分了的。

　　展现出了一直小心隐匿的控制欲和粗暴。

　　但姜游好像不长记性，吃了亏也记不牢，还是在他旁边蹭来蹭去，有恃无恐。

　　陈柏青笑了一声，一只手摸到了旁边的开关上，啪嗒一声，按了下去。

　　房间里的灯火突然熄灭了，陷入了一片黑暗。

　　姜游： “？”

　　他懵了，“你干嘛啊，好好地关什么灯，都看不见了。”

　　……

　　但他很快就知道陈柏青要干嘛了。

　　卧室里一片黑暗，只有一小片乳白色的月光，浸润着窗檐。

　　朦朦胧胧的黑暗里，他隐约看见陈柏青半跪下去。

　　姜游正在摸索找开关的手突然就停下了。

　　他好像知道陈柏青要干嘛了。

　　但这…….太超过了吧。

　　

　　姜游的心砰砰狂跳，喉结滚了几下。

　　他跟陈柏青谈恋爱的时候，陈柏青从来没这样帮过他，他也没提过要求。

　　感觉怪过分的。

　　陈柏青这样的高岭之花，风光霁月的，本来就是被他强行掰弯的，能接受男性身体已经是心理建设充足，还让他再用唇舌讨好……

　　姜游光是想一想，都想拍死自己。

　　“你干嘛啊……”

　　姜游的声音有点抖，飘飘忽忽的，像在做梦。

　　

　　陈柏青抬头看他一眼，像是在笑他明知故问。

　　“先收点利息。”

　　他说完，就低下了头。

　　.

　　半小时后，姜游觉得自己灵魂都是飘的。

　　屋子里的灯已经亮了，明亮雪白，亮堂堂照得人无处遁形。

　　陈柏青站在他面前，嘴唇润泽，红得有些过分。

　　姜游耳根子红得像要滴血了。

　　陈柏青倒神色如常。

　　他弯下腰，把刚刚掉在地上的那一页稿子捡了起来，又放回了姜游手中。

　　“别弄丢了。”他说。

　　

　　他不说还好，一说姜游真的要冒烟了。

　　那纸上每一个红笔修改都在提醒他，刚刚发生了什么。

　　姜游咔嚓一声拧开了陈柏青的房门，兔子一样窜了出去。

　　一直跑进他自己的房间，他脸上的热度还没有降下来。

　　他像蚕宝宝一样卷在被子里，翻来覆去了好几遍，但一闭上眼，都是刚刚灯火亮起的一瞬间，陈柏青半跪着望着他的样子，最清贵雅正的皮相，最风流多情的一双眼睛。

　　

　　“……”

　　姜游把脸埋进了被子里。

　　他冒着烟想，陈柏青现在果然跟清心寡欲这个词再不搭边了。

　　还出家呢。

　　真出了也是个妖僧。

第33章：新年愿望

　　第二天姜游看见陈柏青还有点不自在，尤其是陈柏青低头喝豆浆的时候，他看着陈柏青唇上沾着的一点白，又被抿掉，他哐当一声打翻了面前放醋的碟子，臊得恨不得挖个地洞把自己埋进去。

　　姜平海在旁边看得莫名其妙，“你凳子上是有钉子吗，这么坐不住吗？”

　　陈柏青似笑非笑地看过来一眼。

　　姜游难得没顾得上反驳他爹，幽幽地把脸埋在碗里，像个鸵鸟。

　　.

　　但下午他躲也躲不了。

　　家里就他跟陈柏青两个闲人，被派出去采购年货，苏芳华和姜平海列了长长的一串单子，让他们挨个买回来。

　　超市里人山人海，到处都是红堂堂的，吵得耳膜都要炸了。

　　姜游刚一进去就想打退堂鼓。

　　他吐槽道：“全市人民是都挤到这里来了么，那收银台前的队伍也太长了吧，这结账不得结到明天啊，就地再买个帐篷得了。”

　　陈柏青早习惯他单口相声，也不接话，自己去旁边拿了推车。

　　“别废话了，走吧。”

　　

　　两个人按着单子，一排排货架找过去，主要就是买过年的瓜子零食饮料，还有给小孩子们准备的礼包。

　　他们身高腿长，找东西也方便，没多久就买齐了，堆在车里，垒得颤颤巍巍。

　　他俩又去看姜游喜欢的零食。

　　虽然过完年就二十一了，但姜游还跟小时候一样喜欢吃糖和点心。

　　他正蹲在在那儿研究原味和榛子的蝴蝶酥应该各来几盒，突然就听见一声，“班长，游儿，你俩怎么也在啊？”

　　他转过身，看见体委跟蔡云雅站在他们身后。

　　两个人一看就是小情侣一起溜出来玩，穿着同色的情侣装，手还牵在一起。

　　“嚯。”

　　姜游的视线在他俩身上停留几秒，对何志文露出一个揶揄的笑。

　　“你俩干嘛呢，跑超市来约会啊？”他问，“你俩不应该找个电影院看看电影，哪怕逛逛马路也行啊。”

　　

　　何志文嘿嘿笑了一声。

　　他有点害羞，又带了点得瑟，低声说，“今天我爸妈跟云雅的爸妈碰面呢，我来买点酒，晚上带过去。”

　　姜游差点被口水呛到。

　　连陈柏青都微妙地挑了挑眉。

　　“你俩这是，见家长啊？”姜游一脸茫然，看看何志文又看看蔡云雅，“不是，这也太超前了吧？”

　　现在普遍结婚都晚。

　　就姜游那一票堂哥表姐里面，三十几没结婚的大有人在。

　　他面前这俩才多大，流程居然如此迅速。

　　“也说不上吧，”蔡云雅笑了笑，挺大方地说道，“你们又不是不知道，我们两家本来就认识，我们爸妈还是同学，我俩谈恋爱呢家里也一直知道，所以也不藏着掖着，说快过年了，一起吃顿饭。”

　　姜游懂了。

　　只是父母碰一面，以表重视。

　　这还差不多。

　　他不由舒了口气，他倒不是不盼着他们班这一对儿修成正果，就是有点受到惊吓。

　　“你们俩呢？”蔡云雅又问，“出来买年货啊？”

　　“嗯，正看着呢，”姜游指了指堆得像山一样的那堆礼盒，“家长写的单子，我跟我哥跑腿，一样都不能少。”

　　

　　几个人说着话，眼看是把过道给堵了，姜游又往旁边让了让。

　　何志文说，“我跟云雅先走了，还要回家去接我妹妹，哪天咱们约几个同学再聚一次吧，再过几天都要开学了。”

　　姜游比了个手势，表示没问题。

　　四个人便分道扬镳。

　　姜游继续低头研究他的零食，但他瞥了一眼蔡云雅跟体委牵着手走远的身影，又有一点羡慕。

　　他看了旁边在帮他找曲奇饼干的陈柏青一眼。

　　他也挺想牵手。

　　可是一男一女或者两个女孩子牵手都没什么稀奇的，两个男孩子却有点奇怪了，迎面走来都要被人多看两眼。

　　他叹了口气。

　　搞基就这点不好。

　　

　　买完所有东西，他们推着推车去结账，结账的队伍果然还很长，轮到他们简直遥遥无期，姜游的手搭在推手上，四处乱看，无所事事。

　　但没一会儿，他却觉得手上一热。

　　他低下头，发现不知道什么时候陈柏青的手挪过来，牵住了他，但陈柏青自己好像还没发现，低头在给人回微信语音。

　　“.……嗯，把文献跟实验数据发我一下，我回去就看。”

　　

　　姜游盯着他俩握在一起的手，莫名又开心起来。

　　陈柏青回完微信，才看见姜游笑眯眯的。

　　“怎么了？”他奇怪道。

　　姜游笑了一声，“没什么。”

　　

　　买完年货，没两天就是年三十。

　　

　　从下午开始，姜游跟陈柏青就忙得团团转，前几天他们家就请了家政里里外外打扫过了，但是真到了除夕这一天，还是有不少事情要忙活。

　　

　　姜游跟陈柏青负责贴窗户上的福字和窗花。

　　姜游站在凳子上贴，陈柏青半扶着他，帮看贴得正不正。

　　两个人一边贴一边聊昨晚看的足球比赛，姜游怨念横生，“踢得什么玩意儿，还不如让我上呢，放个狗上去，狗扑球都比他们准。”

　　陈柏青笑了一声，揭他老底，“你会哪门子的足球，你也就篮球好，高中组织过一场足球赛，你当守门员，一个球也没拦住。”

　　姜游气急败坏地踹了他一脚。

　　没多重。

　　却被出来挂灯笼的姜平海看见了。

　　

　　“你干嘛呢姜游，”姜平海平地一嗓子，“怎么又欺负你哥？”

　　姜游险些从椅子上栽下来。

　　陈柏青眼疾手快，一把扶住了。

　　“没事叔叔，”陈柏青安抚地拍了姜游一下，回头对姜平海说，“姜游是跟我闹着玩。”

　　“多大了还闹着玩，你少包庇他，我都看见他了，”姜平海又瞪姜游一眼，“你老实点，别以为除夕我就不能揍你。”

　　姜游气不打一处来。

　　他一只手扶着窗户，跟他爹隔空吵架，“姜平海同志，你眼睛里还有没有你亲儿子了。我踹陈柏青你倒是看见了，你刚刚一嗓子把我吓得差点从椅子上摔下去，你怎么不知道关心关心我啊？”

　　姜平海冷笑一声，“你当我傻啊？陈柏青不是把你扶得好好的，真跌了也是他给你当肉垫。陈柏青你放开他，让他自己站着，他又不是小朋友，还要人扶。”

　　陈柏青压根不接话。

　　这父子俩一天不斗嘴浑身不舒服。

　　他都习惯了。

　　明明姜平海从小就很疼姜游，姜游发个烧，姜平海能一晚上不合眼地照顾，但嘴上谁也不饶谁。

　　也算是特殊的情感沟通。

　　他很淡然地继续给姜游递窗花，“还有两个，贴完你俩再吵。”

　　

　　等到把家里都收拾得差不多了，连客厅的小盆栽都被擦了一遍，也就到了吃晚饭的时候。

　　他们一家就四个人，桌上却也摆得满满当当。

　　姜平海还给每个人都倒了一杯葡萄酒。

　　电视上放着春晚，姜游打量了一眼，发现大半嘉宾他都不认识，唯一眼熟的是他心爱的女神，金宁。

　　金宁在台上唱歌。

　　姜游十分陶醉地跟着哼哼。

　　好在他本来就是个玩音乐的，哼得也不难听。

　　

　　姜平海端着酒杯，看陈柏青慢条斯理地剥完一只螃蟹，全放在了姜游碗里。

　　他好笑地摇摇头，转头跟苏芳华低声说：“他们兄弟俩倒是感情好。”

　　苏芳华也笑，“可不是么。”

　　姜平海说，“本来我还担心他俩突然真成兄弟，再组一个家庭，会不会产生隔阂，结果全是我多虑了。”

　　“毕竟是从小一起长大的吧，”苏芳华望着那兄弟俩凑在一起吐槽小品，眼角漾开淡淡的笑纹，“真要算起来，他俩陪着彼此的时间，比我们两个家长还长。”

　　姜平海一想也是。

　　他颇有感慨，“真是跟竹笋一样一节一节地长大了，也不知道什么时候翅膀就硬了，就离开家了。”

　　他说到这儿，又有点舍不得。

　　平时嫌弃姜游，但他心里又对姜游得意得很，不管这个孩子是聪明还是愚笨，乖巧还是吵闹，对父母来说，都是最值得骄傲的宝贝。

　　苏芳华知道他在想什么。

　　她笑笑，端起酒杯跟姜平海轻轻碰了一下。

　　“年年岁岁，辞旧迎新。他们总要长大的。就是不知道，什么时候，他俩才能成家立业。”

　　.

　　吃过晚饭，把碗筷都扔进洗碗机里，姜游就迫不及待拉着陈柏青出去放烟花了。

　　反正他家自己有院子。

　　放两个小小的线香类烟花也没关系。.

　　两个人躲在背风口，姜游举着烟花，陈柏青拿着打火机，一手挡着风，一手帮点燃。

　　嚓得一声。

　　火花四射。

　　姜游也不是小孩子了，也不像小时候那样激动，更多是个仪式感，过年不放一下烟花总觉得少了点什么。

　　他拿着这支火花棒在空中画了个圆圈，又画个笑脸，头靠在陈柏青的肩上。

　　他问：“你记不记得，小时候咱们俩玩炮仗，我不小心扔你脚边，把你裤子给炸了个洞，腿也被蹭伤了，回来被我爸一顿胖揍。”

　　陈柏青笑了一声。

　　“怎么不记得。”

　　

　　那年他俩才八岁，姜游穿着一身圆鼓鼓的红色羽绒服，头上还戴个虎头帽，远远看去简直是个球在地上滚，瞧着挺喜庆。

　　他比姜游高一些，又因为天生性子冷淡，脾气也不怎么好，根本不想参与巷子里一群捣蛋鬼玩炮竹。

　　但是姜游一定要拽着他，还把自己舍不得玩的会转圈的小礼花往他手里塞，问他，“你是不是不会玩啊，你不会的话我教你。”

　　陈柏青像看智障一样看着他。

　　但姜游脸肉嘟嘟，眼睛亮晶晶，鼻子被冻红了，还傻里傻气地对着他笑。

　　他低头思索了一会儿，认了自己不会玩这桩蠢事。

　　“嗯，你教我。”

　　

　　陈柏青现在想起来，也觉得挺好笑的。

　　他跟姜游一直是这样，他既不合群，也不爱热闹，姜游哪里都跟他相反，身边也永远围绕着朋友。

　　可姜游永远不会松开他。

　　无论他站在哪个角落，姜游都会像嗅觉灵敏的小狗，一头栽进他怀里。

　　.

　　手里的烟花逐渐燃尽了。

　　最后一根也只剩下一小截，在夜色里像一颗坠落的星辰。

　　姜游拿肩膀撞了陈柏青一下：“你有没有什么新年愿望啊？说说看，趁着我心情好，说不定能给你实现呢。”

　　他其实是带了点调情的心思。

　　前几天陈柏青伺候他一回，他想想，这大过年的，他也不是不能回报一下。

　　他笑盈盈看着陈柏青，那一束小小的烟花在黑夜里映着他的脸，眉眼风流，俊秀生动。

　　

　　但陈柏青却轻轻碰了碰他。

　　“那就许愿，等到八十岁，我也能这样陪你放烟花吧。”

　　

　　

第34章：吴女士

　　姜游被陈柏青这一句弄得半边身子都酥麻麻的。

　　他回头往屋里看了一眼。

　　屋里亮着灯。

　　春晚还没有播完，姜平海跟苏芳华一边吃果盘一边看电视，笑得正开心，根本顾不上他们。

　　姜游飞速地在陈柏青嘴唇上“啾”了一下。

　　啾完自己又有点害羞。

　　脸埋在自己的宽大卫衣里面，只露出眉毛和一双漂亮的眼睛，耳朵也不知道是冻的还是害臊，红通通的。

　　

　　这好像还是寒假以来，姜游第一次主动吻他。

　　陈柏青笑了一声。

　　一把揪住姜游的卫衣，手腕施力，把人拽了下来，重重地热情回吻了回去。

　　“唔！”

　　姜游吓了一跳，慌忙睁着眼去看客厅。

　　干嘛啊。

　　家长还在呢！

　　

　　几分钟后，两人的嘴唇分开。

　　姜游的唇珠被咬得有点可怜地肿着。

　　他拿手背蹭了下，仍旧惊魂未定，小声地骂了句，“流氓啊你。”

　　

　　烟花放完了，只余下满地清冷的月光和梅花。

　　外头挺冷。

　　天气预报说今天有零下，但姜游躲在陈柏青的外套里，还不是很想回屋。

　　两人有一搭没一搭地聊着天，一直到快十二点才回了房间，他们这儿的习俗是要守岁到十二点。

　　跨年的钟声响起。

　　姜平海跟苏芳华各自给了他们一个红包。

　　姜平海给陈柏青，苏芳华给姜游。

　　其中的寓意不言自明。

　　

　　姜游嘿嘿一笑，“谢谢苏阿姨。”

　　陈柏青也说，“谢谢姜叔叔。”

　　姜平海跟苏芳华倒有点难得的羞赧，连连摆手。

　　“应该的，”姜平海咳嗽一声，有点前言不搭后语，“一家人嘛，就要热热闹闹的，喜庆。”

　　

　　.

　　吃过一碗元宵，大家各自回了房间歇息，姜游忙活了一天，也没力气再跟陈柏青闹了，在门边对着他哥说晚安。

　　但第二天一早，他就被外头的鞭炮声和拜年声给吵醒了。

　　摸起手机一看，七点半。

　　

　　姜游在被子里痛苦地呜咽了一声，还是艰难地从被子里趴了起来，他也得去爷爷那儿拜年，总不能太晚。

　　去卫生间刷牙的时候，他遇见了陈柏青。

　　新年第一天，两个人挤在狭小的空间里，牙刷和牙杯都像是情侣款。

　　陈柏青冒了点青色的胡茬，正在对着镜子修理。

　　姜游跃跃欲试，新的一年新气象，他跟陈柏青虽然还没开口提复合，但也就差那一层窗户纸。

　　陈柏青昨晚的甜言蜜语还留在他心里。

　　他到现在心里还残留着心动，总想投桃报李。

　　他一把夺过陈柏青手里的剃须刀，“我来，我帮你。”

　　

　　陈柏青微妙地挑了挑眉。

　　他瞅了瞅姜游光洁的下巴，内心有着对姜游的充分不信任，他不喜欢用电动的，一直都是自己动手。

　　他可不觉得姜游的手有多稳。

　　但他只是想了想，没有说出口，哪个人不得为了哄老婆牺牲自我呢。

　　他往旁边一靠，面对着姜游，“来吧。”

　　

　　二十分钟后，姜游跟陈柏青再下来的时候，陈柏青下巴上多了一道半厘米的伤口，很小，甚至不够格贴个创口贴，但红印子在脸上还是很明显。

　　“你下巴怎么了啊，”苏芳华问，“刮到哪儿了吗？”

　　陈柏青在扣大衣，头也不抬，“刮胡子蹭了一下。”

　　姜游在旁边一脸的心虚。

　　苏芳华也没放在心上，“下次当心点儿啊。”

　　.

　　一家四口吃了甜汤，整整齐齐地出门，先去姜游的爷爷家，再去陈柏青的外婆家。

　　但是等从陈柏青外婆家出来，姜游就要跟他们分道扬镳了。

　　他要去机场接人。

　　接他的亲妈。

　　吴芮女士。

　　

　　吴芮女士两三年才回来一次，这次还带上了自己在国外的二胎，姜游刚刚六岁的小妹妹Zoey。

　　算算时间，她的飞机应该还有一小时落地。

　　姜游这个亲儿子责无旁贷，第一时间要去接驾。

　　姜平海跟前妻关系还不错，两个人除了分手那阵子在家砸过花瓶，其余时间倒是都和和气气。

　　他问姜游：“你开车累不累啊，你开去机场还要一个多小时，要不我陪你一块儿去吧，把你们送到外婆家。”

　　苏芳华也说是。

　　“天都黑了，你一个人开车不太稳，让你爸爸送吧。或者你让柏青陪你，有个人说说话也好。”

　　

　　姜游本来是要拒绝的。

　　他都这么大人了，驾照都拿了两年了，有什么不稳妥的。

　　但是听见苏芳华最后一句话，他到了嘴边的话又咽了下去，“那，那也行，让我哥跟我去。”

　　陈柏青等的就是这句话，欣然同意。

　　

　　去机场的路上，姜游打开了车载音乐，哼哼唧唧放着是他们乐队自己的歌，吵吵闹闹的。

　　“我都有两年多没见着吴女士了，上次视频只记得她胖了点，我说了她还不承认，”姜游心情挺好，“Zoey也是，小姑娘一年一个变化，总觉得她还抱在怀里呢。”

　　他跟自己这个同母异父的妹妹，真正相处的时间并没有多少。

　　但是血缘亲情维系着。

　　又是个可爱的小女孩。

　　姜游想起她小时候趴在自己怀里睡午觉，心都要化了。

　　陈柏青也见过这个妹妹。

　　他也觉得Zoey可爱，他说，“她越长大越能看出像你。”

　　

　　“扯淡吧你。”

　　姜游才不信，不是他说，他妹妹一头金灿灿的小卷发，眼睛也是淡棕色的，洋娃娃一样，他一个纯正的中国人，乍眼看去都找不到相同点。

　　陈柏青却说，“她鼻子和嘴唇跟你像，尤其嘴唇，有点翘，跟你一样。”

　　姜游半信半疑，“你观察得够细的……”

　　他这个亲哥怎么没有发现。

　　

　　两个人一路扯淡，也不觉得时间漫长，好像一眨眼就开到了机场停车场。

　　机场里人并不多。

　　姜游在国际航班的出口抬头找人，远远地，他看见一个穿着米色风衣的女人一手抱着孩子，一手拖着自己的行李，威风凛凛地走过来。

　　气场十足。

　　鞋跟并不高，但却仿佛踩足了十厘米，走出了一种目中无人的架势。

　　但姜游知道，这大半是因为这位女士近视。

　　

　　他咧开嘴，冲着吴女士张开了手臂，热情洋溢地拥抱了自己的妈妈和妹妹，“欢迎回家，我美丽的亲妈and我可爱的妹妹。”

　　

　　吴芮从眼镜下瞥了他一眼，惊诧道，“你谁，我儿子明明清秀又可爱，还没有175，你是哪个妖怪？”

　　姜游：“.……”

　　是不是亲生的。

　　见面就拿他曾经的身高开涮。

　　

　　姜游呵呵哒，“你儿子被我吃了，爱认不认吧。一七五的小可爱没有了，现在只有一米八以上的大汉。”

　　大汉。

　　吴芮又发出一声嘲笑。

　　但她怀里的女儿却十分配合，冲着自己哥哥张开胳膊，操着半生不熟的中文，“酱油哥哥。”

　　

　　哎呦喂~

　　姜游这下子心是真的融化了。

　　酱油就酱油吧。

　　他妹说啥就是啥。

　　“我的小公主，让哥哥抱抱。”

　　

　　陈柏青没打扰他们第一时间叙旧，只是在旁边帮拿行李，直到此刻才走上来，对着吴芮笑了笑。

　　“好久不见，吴阿姨。”

　　

　　再游刃有余的人见丈母娘也是紧张的，即使丈母娘本人并不知道。

　　淡定如陈柏青，这一刻也在心里偷偷想，他今天衣服得体吗，看着温和友善吗，吴女士还记得他谁吗？

　　虽然他跟姜游熟得睡在一个被窝，但他跟姜游的亲妈可已经快五六年没碰过面了，只有一两次姜游视频的时候，他正好入镜。

　　

　　好在吴女士一秒把他对上号了。

　　“哦哟，是柏青啊，居然长这么高了，”她挺稀奇地看着陈柏青，很满意地点头，“很好，越长越帅了，没残。”

　　

第35章：美得很

　　一行四人上了车，吴芮带着女儿坐在后排，两个人一模一样的好奇表情看着窗外。

　　“每次回来都觉得变化真大啊，”吴芮高兴道，“那边那栋大厦好像也是新建的，这要我自己开车多半迷路。”

　　姜游把车上的音乐声音调小了一点。

　　“能不大么，你上次回来都三年前了，咱们这儿去年还新修了一条地铁，跟我小学离得不远的，以前那个桐花小公园都拆了。”

　　“这样啊。”

　　吴芮有点可惜，那是她以前带幼崽版姜游散步的地方。

　　“拆了以后建什么了啊？”她问。

　　“建了一个新的游乐场。可大了。”

　　姜游从后视镜里又看见Zoey，笑眯眯道，“宝贝，我和柏青哥哥过几天就带你去游乐园好吗？玩儿一天。”

　　Zoey正在吃小蛋糕，但她一听就来劲了，脸颊鼓鼓的，对她哥比了个ok。

　　姜游又给萌得吱哇乱叫。

　　.

　　开了一个多小时，陈柏青把姜游一行给送去了他外婆那儿。

　　姜游外婆家在朝渔区，是一套独立的老房子，年代虽然久远了，但是前几年刚维修过，院子里一年四季都有花花草草，看着生机盎然。

　　姜游的舅舅家也就在附近，老太太平日并不寂寞。

　　但看见女儿和外孙外女来了，她还是高兴地从楼上探出了头，喜出望外道，“游游啊，Zoey啊，你俩来了。”

　　她以前是英语老师，这声Zoey十分标准。

　　姜游从车上把妹妹抱下来，转头笑眯眯对外婆挥手。

　　“我们来拜年了，外婆。”

　　.

　　陈柏青从后备箱里拎出几箱行李，也跟着姜游叫了一声外婆。

　　他对姜游说，“我就先回去了，需要用车再喊我，我过来接你们。”

　　姜游道，“你不在这儿住啊？都这么晚了，还开回去干嘛。”

　　陈柏青笑笑。

　　“不了，你们刚回来总要聊聊天，也要走走亲戚，我过两天再来。”

　　姜游也没再哼唧。

　　他知道陈柏青是给他们留私人空间。

　　再说陈柏青跟他妈和外婆也没这么熟，怕留下来反而让人不自在。

　　“好吧，那你回去注意安全。”

　　

　　吴芮正在跟出来开门的她妈妈热烈拥抱，都四十几了，还被她妈捏着脸端详胖了瘦了。

　　她看见陈柏青要走，也很惊诧，但听着陈柏青跟姜游的聊天，知道对方已经考虑好了，她就也没多说什么。

　　她笑眯眯道：“那阿姨过两天请你们吃饭。”

　　陈柏青也笑，“好。”

　　.

　　等陈柏青开车走了。

　　姜游才跟着外婆和妈妈一起进了门。

　　这院子里还是老样子，小桥流水的景致，草木繁盛，被他外婆侍弄得很好。

　　外婆炉子上炖着鸡汤，给几个人下了鸡汤面当夜宵。

　　吴芮回到家就彻底放飞了，穿着毛绒睡衣，头上戴着个猫耳朵发箍，盘着腿在桌上吃得毫无形象。

　　她一边吃一边说，“这才像是人吃得，国外饭真难吃，真噎死我了。”

　　外婆白她，“我也没看你少吃一口。”

　　吴芮继续往嘴里塞面，含含糊糊道，“那只能说明我求生意志强烈，都是为了生存。”

　　姜游在旁边嘿嘿笑。

　　外婆摇摇头，也拿女儿没办法，“那你就不能自己做做饭啊。”

　　吴芮说，“您看我会吗？”

　　但她吃了一会儿，扭头却教育姜游，“虽然你妈我不会，但我建议你学一学，这也是生存技能，不仅对你自己好，在未来择偶市场会很具优势，真的。”

　　姜游哼了一声，十分不屑。

　　他挺得意冲他妈说，“我才不学，我未来老婆肯定会做饭。”

　　陈柏青做饭可好吃了。

　　

　　吴芮嫌弃地看了他一眼，十分不理解她儿子哪来的自信。

　　“美得你。”

　　不过她很快忘记了这事情，又讲起了她在外面采访发生的事情，中间动不动还要盘问一下姜游的近况，学习咋样，运动咋样，乐队最近有没有新歌。

　　姜游一一回答，却又要跟他妈的抬杠。

　　要不是最后zoey困了，几个人没准能聊到半夜。

　　.

　　睡了一夜，第二天，姜游就跟着他妈出去走亲戚了。

　　他们去的是舅舅家。

　　他妈远在海外，但是国粹一点没忘，照样跟家里亲戚们支起了麻将桌。

　　姜游跟他的表弟表妹们凑了一桌，在玩大富翁。他两个三十岁的表姐早早躲外头去了，怕被念叨。

　　

　　他们兄妹几个感情挺好。

　　姜游还给表弟表妹们发了红包。

　　两个人不客气地收了，又缠着姜游问乐队的事情，他们去年就知道姜游大学里组了支乐队，还在外演出，在十几岁的青少年心里，这总是一件很酷的事情。

　　但姜游只是说，“啊……我们乐队，濒临倒闭了，快了。啥帅哥啊，歪瓜裂枣的才多，帅的大部分都出道了，哦，我，我算漏网之鱼。得了吧你俩，好好学习，别老钻研这些，弹吉他可以，想出去免谈，考完大学再说。”

　　表弟表妹一起冲姜游翻白眼。

　　“哥你真讨厌，”表妹叹气道，“你现在跟我爸一样烦人。”

　　姜游听得直乐，“没办法，我们大人就是这么讨厌，人一旦高中毕业，就容易迅速衰老。”

　　“咦额。”

　　表妹甩出骰子，十分痛苦地想，那她还要不要毕业了啊。

　　但她转念又一想，她今年才十五，考虑这个问题还实在太早。

　　.

　　姜游陪着弟妹玩了一下午。

　　到了晚上才有空跟陈柏青视频。

　　才分开一天，他倒也不至于相思成疾。

　　就是习惯了每天要跟陈柏青说两句。

　　

　　他蹲在院子里，从表弟今天考砸了说到表妹偷偷做了美甲，又跟陈柏青显摆红包。

　　“看，本大学生收到这么多，够咱俩再去搓几顿了。”

　　他们家没结婚的都能拿红包。

　　陈柏青笑了笑，他在自己卧室里，一边写论文一边听姜游说话。

　　姜游一眼看见他电脑屏幕，都是专业名词，看都看不懂。

　　他大惊失色，“你也太认真了吧，这才初几啊，你都不带休息的吗？”

　　陈柏青说，“反正也没事，就当放松了。”

　　姜游：“……”

　　这放松的方式可真特别。

　　

　　两个人有一搭没一搭地闲聊，一直到小表妹出来喊姜游去吃夜宵。

　　姜游手机亮着，她一眼就看见了屏幕上的陈柏青。

　　“卧槽，这帅哥谁啊？”

　　她噌一下凑过来，等跟陈柏青对上才觉得不好意思，又羞涩地笑了笑。

　　“哥哥好。”

　　姜游发誓，他这辈子都没见过他表妹如此淑女。

　　陈柏青也一怔，客气道，“你好。”

　　表妹又扭头盯住姜游，“这是你同学吗哥？”

　　姜游莫名其妙，“对……也算吧。高中同学。他是谁你忘了吗，苏阿姨儿子，陈柏青，以前还来咱家玩过。”

　　表妹秒懂。

　　哦，苏阿姨，姜游他爸再婚对象。

　　

　　“我挂了啊，吃夜宵去。”姜游冲陈柏青拜拜。

　　他拎着小表妹走进去。

　　小表妹却还在若有所思，过了一会儿，小表妹端着自己的小碗挤到姜游旁边，笑得甜甜蜜蜜，“哥哥。”

　　姜游浑身一激灵。

　　“你干嘛，正常点。”

　　表妹撇撇嘴，却又拿胳膊撞他，眼睛亮晶晶的，“也没什么，你刚刚聊天这个，这个陈柏青哥哥，哪个大学啊，身高多少，星座是什么，有女朋友了没有啊？”

　　这下子轮到姜游秒懂。

　　“……”

　　可以啊。

　　他惊奇地打量他表妹，现在孩子够早熟的，这个年纪就开始惦记帅哥了。

　　他嘴角抽了抽，正想再当一次讨厌的大人，告诫表妹不要胡思乱想。

　　他又突然顿了顿。

　　几秒后，他居心叵测地笑了笑，“他啊，有对象了呢？”

　　“啊？”

　　表妹大失所望，“真的啊？”

　　她沮丧两秒，又挣扎道，“什么样的，漂亮吗？”

　　姜游拿手机背面照了照自己。

　　“美得很。”

　　.

　　表妹伤心地走了。

　　不过好在她也就是随便一惦记，吃了一个炸鸡又振作起来。

　　可见表妹心不够诚，帅哥还不如一只鸡腿。

　　倒是姜游在旁边老神在在地想，果然应该把复合这件事提上日程了。

　　陈柏青这招蜂引蝶沾花惹草的样子，放在外头，忒不安全。

　　.

　　姜游在舅舅家一共玩了两天，初四他就回了自己家。

　　他妈妈就要带着外婆和妹妹出去旅游了，顾不上他了。

　　但是走之前，他妈妈特意去请姜平海跟苏芳华吃了一顿饭，陈柏青自然也来。

　　他在大厅里看见陈柏青，猴子一样蹦到了陈柏青身上，双手一勒，嘿嘿道，“帅哥，想我没？”

　　陈柏青被他压得一冲，脖子一紧，差点背过气去。

　　他平复两秒，回头看姜游，“想了，但你再使点劲，我就去下面想你了。”

　　“啊，呸呸呸，”姜游说，“大过年的，多不吉利。”

　　

　　这俩年轻人在这里闹腾，吴芮已经跟苏芳华聊起天来了。

　　他们这顿饭算是聚会，也算是贺姜平海跟苏芳华新婚。

　　吴芮还给两人带了新婚礼物，是一套爱马仕餐盘的和一个纯金的双鱼手镯。

　　坐进包厢里。

　　吴芮十分坦然地对苏芳华说，“你们俩的婚礼我就不参加了，虽然咱们几个互相没什么，但是我出席肯定别人要多看两眼，算了吧，不给他们当八卦素材。”

　　这么多年，她每回回来探亲，来接姜游都能遇上苏芳华，儿子也受了对方不少照顾，有时候还打打电话，她跟苏芳华也算半个闺蜜。

　　苏芳华十分理解地点头。

　　她其实还是有点不好意思的，但吴芮大大咧咧的，一点不放心上，她也慢慢放开了。

　　两个人从家长里短聊到结婚准备，姜平海在旁边添茶倒水，居然也十分和谐。

　　

　　酒店里热热闹闹。

　　包厢里有两个服务员在轮流服务。

　　但她俩大概谁也猜不到，这一桌的组合竟然如此复杂。

　　姜游跟陈柏青一直当着背景板，专心吃饭。

　　中途姜游水喝太多，他拍拍陈柏青，“我去一趟洗手间啊。”

　　陈柏青在陪Zoey玩手机游戏，头也不抬地说好。

　　

　　姜游就溜溜达达地自己去了。

　　他上完厕所出来，在洗手台洗手的时候，对着镜子左看右看，怀疑自己过年是不是胖了点。

　　他正在思考呢，却听见旁边传来挺惊讶好听的一个女声。

　　

　　“你是……姜游吗？”

　　

　　姜游下意识回头，脸上条件反射地带了点笑意。

　　但等看见旁边是谁，他一瞬间给吓得花容失色，笑都僵在了脸上。

　　

　　真是人间何处不相逢。

　　他旁边站着的，是他们高中的女神，隔壁十五班的班花，被他横刀夺爱的冤大头。

　　顾棠。

　　

　　“嘶——”

　　姜游直接大脑宕机了。

　　

第36章：气鼓鼓

　　洗手池前。

　　姜游尴尬地盯着顾棠，不知道要说什么，他一向健谈随和，但面对顾棠，却无端端觉得气短了一截。

　　

　　顾棠跟高中变化挺大。

　　她穿了一件白色的高领衫，外面罩了一件黑色的收腰外套，白色的宽松长裤，头发随意地扎起来，看上去干练又得体。

　　这妹子长了一张颇为甜美的脸庞，高中大家都穿着校服，她自然被归为清纯可爱的类型，但现在两三年不见，她笑盈盈看着姜游，倒是有了点威风凛凛的御姐范儿。

　　

　　“你是不是不认得我了？”顾棠笑眯眯问，“我是顾棠啊，是你高中同学，我在你隔壁的十五班，以前我还经常去你们班找陈柏青。”

　　姜游赶忙摇摇头，“没有忘。”

　　他努力笑了一下，绞尽脑汁道，“我，我有印象的，高中我们也说过几次话，有次运动会我摔倒擦破皮，你还给我送了碘伏。”

　　他因为紧张，甚至有点结结巴巴的。

　　明明比顾棠高，但是站在水池旁边，跟个小鹌鹑一样老实。

　　

　　哎呀，顾棠笑容更大了。

　　她抽出一张纸擦了擦手，笑着说道，“你怎么还跟高中一样可爱啊。高中你就总是乖乖地跟在陈柏青旁边。”

　　然后陈柏青就跟老鹰护小鸡一样，把姜游看得死紧。

　　她在心里啧了一声，没把这句吐槽说出来。

　　但她却极其自然地从口袋里掏出手机，对姜游说，“咱俩要不加个微信吧，没想到毕业后咱俩还能碰到，挺有缘的，我刚从外面回来，咱们后面还能约出来玩。”

　　

　　姜游瞪大了眼睛。

　　这……不合适吧。

　　他作为陈柏青暧昧牵扯藕断丝连的前任，而顾棠，是陈柏青的前追求者，他俩一起玩，这得是什么画面呐？

　　

　　但顾棠的态度太顺理成章了，又这么亲切温和。

　　姜游纠结了一会儿，最终还是迷迷瞪瞪就把手机递了过去。

　　顾棠扫了姜游的微信。

　　滴的一声扫描声响起，提示两个人添加成功。

　　姜游不由一个激灵。

　　他心想，顾棠肯定不知道当年她跟陈柏青告白却被拒绝了的真实原因。

　　但凡知道，都不会对他这样言笑晏晏。

　　想到这儿，他艰难地咽了咽口水。

　　

　　顾棠一点没注意姜游的表情，她开开心心给姜游改了备注，两个人一起往门外走，顾棠还在光明正大看他朋友圈。

　　她开心道，“啊，你也喜欢去看livehouse啊，我也喜欢哎，下次一起啊。”

　　姜游僵着脸，讷讷点头。

　　两个人正不咸不淡地说着话，走过一个拐角的时候，姜游没看路，迎面就撞在了一个人怀里。

　　“嘶——”

　　这人很高，下巴也很硬，撞得姜游脸都皱起来了。

　　他忍着痛，下意识地道歉，“对不起啊……我没看路。”

　　但他抬起头，想看看这人有没有被他撞出个好歹，却愣在了那里。

　　他对面是陈柏青，正神色不虞地看着他。

　　

　　陈柏青也没想到迎面能有这份“大礼”，他揉了揉自己的下巴，怀疑那块都被撞青了。

　　姜游目瞪口呆，“你怎么在这儿？”

　　陈柏青挑起眉，“我当然是过来捞你的，你就去个卫生间，半天不回来，我们都已经结束了，结完账就准备走了。”

　　姜游干巴巴地“哦”了一声。

　　他小声解释，“我没事，就是在卫生间遇上顾棠，聊了两句。”

　　他下意识看了眼旁边的顾棠，顾棠也看着陈柏青，旧人重逢，还是曾经的暗恋对象，她却神色平静，只一副好笑的样子。

　　

　　陈柏青听到这儿，才像是终于意识到顾棠的存在。

　　他转过头，上下扫了顾棠一眼：“你怎么在这儿，你不是留在国外过年吗？”

　　顾棠高中毕业就出国读书了，今年本来说不回来了。

　　她抱着胳膊，还是笑眯眯的，“我也是来吃饭的，跟朋友聚了聚，刚刚已经散场了。我才回来两天，本来没想回来的，但我爸妈催得紧，让我赶紧回来，”她提起家里也并没有很高兴的样子，笑容反而又淡了一点，“回来了还想跟我安排相亲呢，什么人都往我眼前拉。”

　　陈柏青听得皱起了眉。

　　“相什么亲，”他冷冷道，“脑子不好，这种事情，以为有用吗。”

　　顾棠似乎也没觉得他这样说自己家很冒犯，反而赞同地点了点头。

　　倒是姜游诧异地看了两人一眼。

　　他酸溜溜地撇了下嘴。

　　他想，陈柏青这多管闲事的，人家相亲关你什么事，要你操心。

　　

　　几个人边说边往门口走，一直站在卫生间旁边也怪怪的。

　　姜游耳朵一直拔尖着，听陈柏青和顾棠都在聊什么。

　　但这两人聊天内容实在乏善可陈。

　　除了几句闲话家常，就是在聊两人的学业，顾棠是打算读博的，正问陈柏青学医还有几年，非常公事公办，甚至有点无聊。

　　三个人一直走到门口。

　　姜游的爸妈和苏芳华都在大堂站着了，看见他们两个回来了，身边却多了个女孩子，都愣了一愣。

　　

　　顾棠倒是大大方方和他们打了个招呼，“阿姨们好，叔叔好，我是陈柏青和姜游的高中同学，我叫顾棠。”

　　“你好你好。”

　　几个大人纷纷点头。

　　苏芳华盯着顾棠的脸，努力回忆了一下，倒是想起来顾棠是谁了，“我记得你呢，你是不是高中来过我们家，找过陈柏青？”

　　她脸上的神情更热情了一点。

　　顾棠高中就来过那么一次。

　　没想到还被记住了。

　　她怔了下，笑了笑，“是我。”

　　但她低头看了眼手表，她接下来还有事，也没再跟几位长辈继续寒暄，打了招呼，说了再见，就先走了。

　　走之前她还冲姜游招招手，“有空一起出来玩啊。”

　　

　　陈柏青听见这句，狐疑地看向姜游，“你们刚刚都聊了什么，她还约了出去？你俩很熟吗就出去？”

　　姜游摇头，“没有，就是加了个微信，她就是顺嘴一说。”

　　陈柏青却还是用一种十分起疑的眼神看着姜游，像是在考证这句话的真实性。

　　他说，“你少跟她搅和，离她远点。顾棠心眼比十个你还多。”

　　姜游哼了一声。

　　这叫什么话。

　　怎么，他就是缺心眼吗？

　　他心情不太好，就想跟陈柏青抬杠，“凭什么，就许你州官放火吗，你跟顾棠不是关系很好吗，我为什么不能跟人家玩？”

　　陈柏青啧了一声，“我那是……”

　　但他又没说出个为什么，只是不怎么高兴地捏了捏姜游的脸，打开了车门。

　　.

　　他们来的时候就是坐的姜平海的商务车，现在回去也是，路上先绕到姜游外婆家，把吴芮放下。

　　几个家长本来是在聊吴芮之后的出游计划，但话题一转，又突然变成谁家的二儿子马上要结婚。

　　苏芳华突然笑了一声，像是想起来什么，拍了拍前座的陈柏青。

　　她挺高兴地问，“儿子，刚刚那个女生，是不是高中跟你关系很好的那个呀，你们俩当时是不是谈过恋爱来着？”

　　姜平海一听也来劲了，上年纪以后就喜欢操心小辈们的恋爱，他兴冲冲地看着陈柏青。

　　“你高中还谈过恋爱啊，哟呵，这女孩挺好看的啊，柏青你小子眼光不错。”

　　

　　姜游握着方向盘的手紧了紧，脸色不太好看。

　　

　　陈柏青在看手机，听到这问话，眉头都夹起来了。

　　什么乱七八糟的。

　　“什么恋爱，别瞎说，我跟顾棠一点也关系也没有，就是朋友。我俩不可能。再说了我高中一心刻苦学习，你又不是不知道。”

　　“你少来。”

　　苏芳华从陈柏青背后拍了他一下。

　　“就你，高三还要打两局游戏当放松，你能有这成绩，一半得感谢出生的智商好。”

　　不过她又缓和了语气，挺八卦地说，“好嘛，你高中谈不谈就不说了。但你现在都二十一了，也可以谈一下嘛。你们大学和高中的好女孩儿很多啊，你妈妈我又不封建。”

　　陈柏青冷淡地呵呵了一声，压根不接话。

　　“没兴趣。”

　　

　　姜游听着后面七嘴八舌的盘问，憋了又憋，才好险没有翻出一个白眼。

　　他气鼓鼓地想，这群人都什么眼神啊！

　　什么女不女朋友的，乱嗑什么cp。

　　正主在这儿呢！

　　他才是陈柏青的（前）对象！

第37章：震惊

　　开车到家以后，姜游还有点气鼓鼓的。

　　姜平海跟苏芳华又去散步串门了，家里就剩姜游跟陈柏青两人。

　　他抱着一个冰淇淋蛋糕在吃，芋泥味儿的，他的勺子在蛋糕上一下一下地戳着，格外用力。

　　

　　陈柏青在旁边看他的医学书，一般这种情况他都是心无旁骛的，但是过了一会儿，他却觉得旁边好像太安静了，往姜游看了一眼。

　　姜游鼓着脸，手里的蛋糕坑坑洼洼，苦大仇深的样子。

　　“你怎么了？”陈柏青皱了皱，“怎么不太高兴的样子。”

　　姜游愣了两秒才意识到陈柏青是在跟自己说话。

　　“啊？”

　　他下意识说，“没有啊。”

　　陈柏青却不太信，“真的吗？”

　　姜游不耐烦地哼了一声。

　　该说不说，分了一次手，陈柏青对他情绪的感知度上升了好几个度。

　　“真的，”他又强调了一遍，“我就是昨晚没睡好。”

　　

　　像是为了证明自己没有心烦意乱，姜游拿着遥控器换了个频道，看起了搞笑艺人的综艺。

　　陈柏青盯着他看了两秒。

　　看着姜游好像真的注意力都被电视吸引了，甚至还傻乐地笑了两下，陈柏青挑了挑眉，将信将疑，又低头去看自己手上的医学书。

　　.

　　姜游确实被综艺转移了一会儿注意力。

　　他看着综艺上的明星倒在游泳池里，被泥浆糊了满身，笑了一阵子。

　　但过了一会儿，他又慢慢变成了面无表情，有点心不在焉。

　　他确实不太开心。

　　刚刚从酒店回来的一路上，他心里都有点沉甸甸的。

　　凭良心说，顾棠是个挺讨人喜欢的姑娘，但他从见到顾棠的那一刻起，心脏就一凉。

　　他会忍不住想起那个夏天早晨的告白，顾棠和陈柏青面对着面，郎才女貌，空气里都是湿润的草木香。

　　尤其是苏芳华还问这是不是陈柏青的女朋友，那一瞬间，他心里阴暗的嫉妒，几乎争先恐后地要冒出来。

　　

　　但他又知道，这只是他自己一个人的情绪作祟。

　　今天在场三个人，就他最不坦荡，一直胡思乱想，顾棠跟陈柏青的表现都淡定坦然，只是聊天寒暄，谁都没放在心上的样子。

　　尤其是顾棠。

　　这姑娘真是个拿得起放得下的，望向陈柏青的眼神就是在看一个熟悉的朋友，没有半点暧昧和不舍。

　　姜游想想，还有点佩服，他自己是肯定做不到这样洒脱的。

　　

　　但这也侧面说明，顾棠可能真不惦记陈柏青了，放下了就是放下了。

　　陈柏青也一样。

　　如果说他俩第一次恋爱，还是意外的成分多些，现在陈柏青一心要跟他复合，只能说明陈柏青已经做好了选择，要跟他一路走下去。

　　这两人搞不好，真的顶多算个朋友和旧交，他再斤斤计较，好像也没什么意思。

　　.

　　

　　姜游想到这儿，心情又慢慢好转了起来，脸上也从乌云密布转成了晴天。

　　他吃掉最后一勺子蛋糕，挪了挪屁股，屈尊降贵地靠在了陈柏青身上。

　　刚刚他俩还跟楚汉河界似的，中间还能再塞一个人，这会儿却又被他偷偷抹平了。

　　陈柏青只觉得肩上一沉。

　　他低下了头。

　　从他这个角度，只能看见姜游纤细的睫毛一眨一眨，眼睛圆圆的，难得的安静乖巧，靠在他肩上，像只黏人的猫。

　　

　　陈柏青看出姜游心情又变好了，他合上书，故意问，“你干嘛？”

　　姜游又撕开了一盒牛奶，含含糊糊道，“不干嘛，就是靠一靠你，我又不吵你，你继续看书好了。”

　　陈柏青嘴角翘了下。

　　“撒什么娇呢。”

　　他轻声说。

　　他心里明明喜欢死了，声音挺听不出什么起伏。

　　好在姜游也不在意，只把自己的位置又调好，捧着杯子小口地喝起了热牛奶。

　　.

　　想通了以后，姜游又变得高高兴兴的了，晚上睡觉以前，他还跑到了陈柏青房间，钻进了陈柏青被子里，把他之前想补给陈柏青的那什么给还了。

　　姜游闷在被子里，还是多少有点不好意思。

　　但他鼓励自己，心想，这事儿跟欠债似的，有借有还，再借不难。

　　现在的付出，都是为了以后更好的收获。

　　

　　他在心里给自己做了一千字的铺垫和心理疏导，最终心一横，把头埋了下去。

　　

　　陈柏青轻轻嘶了一声。

　　看着自己面前拱起的被子，还有躲在被子里，只能隐约看见半张泛着粉的脸的姜游。

　　姜游的技术，说实在的，真不怎么样。

　　陈柏青甚至一度怀疑自己会不会被他给废了，但好在姜游虽然天赋不行，悟性却尚可，自己摩挲了一会儿，误打误撞又找对了角度。

　　陈柏青的喉结滚了滚。

　　他很安静，没再说什么骚话，倒不是他不想，但他很清楚，他这时候但凡敢说出点什么，姜游搞不好一个激灵，真的会原地爆炸。

　　所以他识趣地保持了安静。

　　

　　但他不得不承认，他现在灵魂都快飘起来了。

　　比起这件事本身，姜游在在努力地取悦他，更能让他觉得刺激。

　　他十五岁情窦初开，渴望拥吻放肆的人，现在彻底属于他。

　　虽然曾经像飞鸟一样短暂地飞出去过，但最终还是又回到了他的掌心。

　　.

　　不知道过了多久，姜游哼了一声，终于从被子里出来了，他像是跑了一场马拉松，满脸都是汗，嘴唇和脸都红得像要滴血。

　　陈柏青捧住他的脸，轻轻擦掉了他嘴边的水渍。　　

　　姜游现在是真觉得自己像个气球一样，快要爆炸了，他的眼睛四处乱看，想要说什么，又什么也说不出来。

　　但好在他也不用说什么。

　　陈柏青轻轻吻了他。

　　.

　　

　　半小时后，两个人一起去浴室洗漱完躺在了床上，姜游比起刚才一副要钻进地缝的样子，已经平静了不少。

　　陈柏青今天没有回自己的卧室，硬要跟他挤在一张床上，姜游颇为嘚瑟且欠揍地问凭什么。

　　“我的床也没比你软吧，”他四仰八叉往床上一倒，冲陈柏青点了点下巴，“这么久了，我好像习惯一个人睡了，地方不够，要不你就睡床脚，凑合凑合吧。”

　　陈柏青冷笑一声，把他拎起来揍了三个屁股。

　　“三天不打上房揭瓦，”他极其自然地掀开被子，很不客气地把姜游往床边上拱，“往里面让让，我想睡哪儿就睡哪儿，不准备讲道理。”

　　姜游翻了个白眼，但还是配合地让开了一点。

　　

　　两个人肩并肩地靠在一起。

　　屋子里关了灯，昏暗低沉。

　　他们互相看了会儿，又接了一个湿乎乎的吻。

　　

　　.

　　第二天起床，姜游已经把关于顾棠的问题完全给忘了。

　　他们家最近有点忙，初九就是苏芳华姜平海结婚的日子，他们得排练，得确认婚礼的宴会厅，忙得团团转。

　　但可能真像顾棠说的，他俩确实有缘，他跟顾棠明明也没约好，居然又撞见了一次。

　　

　　说是撞上也不太对。

　　姜游忙里偷闲，婚礼前两天，该准备的都差不多了，去徐克齐的酒吧喝酒。

　　中间他去走廊里抽了根烟，坐在花盆旁边的台阶上，被树影挡着，看不太见。

　　但是没一会儿，他就听见了旁边有人打电话，一开始他还没听出来是谁，就听见一个女生在说，“祖宗，算我求你了，你能不能别跟我较劲了，又不是我想相亲的，我不都说了我没去见吗？”

　　嚯。

　　姜游想这感情还是个狗血剧情，虽然不知道对面是谁，但醋劲似乎挺大的。

　　他这个位置有点尴尬，想出去就一定要从这女生面前绕过，他想了想，还是假装自己不存在。

　　但他又听了几句，隔壁这妹子像是嫌声音不够大，开了外放。

　　对面也是个妹子的声音。

　　

　　姜游忍不住挑了挑眉，他其实已经不好意思听了，因为聊天内容已经从情侣争执转成了打情骂俏。

　　从他粗浅的认知来看，旁边说话的这位应该是个T，正在哄对面娇气的小女朋友。

　　

　　说实话，听着还怪好玩的，姜游摸了摸鼻子，从台阶上站了起来 尴尬就尴尬吧，这墙角是真不能听了。

　　但他才刚走出一步。

　　旁边的女生正好也挂了电话，女生对着手机啵了一声 脸上还带着笑容，往他这个方向转了下头。

　　两个人的视线直接就对上了。

　　

　　姜游：“.……”

　　姜游：“？？”

　　姜游：“！！！”

　　

　　顾棠也被吓了一跳，两三秒后才反应过来，“姜游，你怎么在这儿？”

第38章：同类

　　姜游做梦也没想到，他隔壁的人居然会是顾棠。

　　他尴尬地站在那儿，脚趾都有些抠地，“我……我也是来听演出的，我就是到这儿休息一下，正准备走，没想到你也过来了。我也不知道隔壁是你。”

　　他说得语无伦次。

　　但顾棠稍微一想也就明白了。

　　她刚刚在这儿跟女朋友聊天呢，姜游肯定是听到了什么。

　　她看着姜游六神无主，一副听了八卦羞于启齿想找个地洞钻进去的样子，忍不住笑了笑。

　　“别紧张啊，这又没什么，”她友善地冲姜游笑笑，“你是不是听见我跟我女朋友聊天了啊？没关系的，我也没聊什么隐私。”

　　

　　她说得很随意，“女朋友”三个字轻轻松松脱口而出，姜游却在对面瞪大了双眼。

　　他刚刚看见顾棠的那一刻，就在脑子里推翻了了他关于隔壁是个T的猜测，他想，没准顾棠只是在哄自己妹妹什么的。

　　可现在，顾棠自己说出了女朋友三个字。

　　他倒抽一口凉气，一脸茫然，“你怎么会有女朋友？”

　　

　　那陈柏青算什么？

　　不懂事时候的情窦初开？

　　还是就是陈柏青给的打击太大，这姑娘一受刺激，原地弯了？

　　不能吧！

　　那他罪过也太大了！

　　

　　姜游想到这个可能性，脸都白了。

　　

　　但顾棠却比他还要茫然，“我为什么不能有女朋友？”

　　“因为…….”姜游支支吾吾，也说不出个所以然了。

　　他要是当着顾棠的面说出她跟陈柏青告过白，也是挺伤人颜面的。

　　这点道德他还是有的。

　　他只能含糊着，胡乱说道，“我以为你喜欢男生呢……高中的时候，我们班赵迪跟你告白，你拒绝了，说你是有喜欢的人了，年级里就在猜你喜欢谁，猜的都是男生。”

　　“啊，这个啊。”

　　顾棠笑了声，显然也了解他们高中一帮人的尿性。

　　“我当时是有喜欢的人，”她坦诚道，“但那时候高中嘛，也不太好出柜，一个闹不好也影响我自己，我就没说得太明白。”

　　她看着姜游，还是笑盈盈的，对着姜游说出了毕生难忘的一句话。

　　“但我一直喜欢女的呀，陈柏青没有跟你提过吗？”

　　

　　哐的一声——

　　姜游往后退了一步，把旁边的花盆都给碰倒了。

　　没有。

　　当然没有。

　　一个字他都没从陈柏青那里听过。

　　

　　他都顾不上去扶那个花盆，傻了一样看着顾棠，下意识问道，“那，那陈柏青呢？你不是喜欢过陈柏青吗，你……你是双性恋吗？”

　　“哈？”

　　这下轮到顾棠懵逼了。

　　

　　.

　　十分钟后，姜游跟顾棠一起坐在了酒吧外面的小圆桌上，顾棠满脸荒唐地听完了姜游慌里慌张的陈述。

　　从高中讲到大一那个暑假。

　　

　　她搅了搅鸡尾酒里的小签子，人都麻了。

　　她试图总结陈述，“也就是说，你，从你的同学那里，听说我跟陈柏青告白了，就在你刚和陈柏青确认关系的时候。然后你又觉得我跟陈柏青高中关系很好，是两情相悦，只是我俩谁也没说破，要不是你突然跟陈柏青在一起，我俩才该是一对。所以你是在横刀夺爱？”

　　姜游一脸心虚地点点头。

　　“这可真是……”顾棠一脸的感慨，她这辈子还没听过这么离奇的故事，“我的天呢，我跟陈柏青？天塌了我俩也当不了一对。”

　　她想了想，也怪她自己。

　　高中的时候忙着竞赛练琴追初恋，以至于太不关心外界了，自己的八卦都没听过。

　　她倒是听说过别人传她有对象，但她没想到能是陈柏青，那冰块脸……

　　

　　姜游耳朵都冒烟了，他再迟钝，也该明白这里面有什么误会了。

　　“我高中也觉得你俩关系很好，”他端起鸡尾酒喝了一口，脸色更红了，“你那个时候经常来找陈柏青，周末也会一起出去玩儿，陈柏青他对别的女生都不这样，所以我就……也以为你们有点暧昧。”

　　顾棠点点头。

　　她自我反省了一下，“也不完全怪你们误会，我自己想想，我那时候确实跟陈柏青走得比一般人近一点，但那是因为……”

　　顾棠露出了牙疼的表情，“我俩是同类啊，同病相怜罢了。”

　　

　　同类？

　　姜游听太没明白。

　　他迟钝地望着顾棠，“什么同类？”

　　顾棠也好笑地望着他，“还能是什么，你真的猜不出来吗？”

　　

　　顾棠低头看了眼手机，里面的演出已经快散了，她也到了要回去的时间了，她家知道她性取向不太对，为了看住她，还自以为是地给她定了门禁。

　　她站起来，拎起了自己的包，看姜游在对面被信息量冲击到暴击的样子，又莞尔一笑，“你说的那什么告白，我想起来了，那完全是个误会。我当时是被我初恋甩了，她跟陈柏青在一个大学，我为了挽回她特意从国外飞回来，但没有用。回来的路上，我遇见了陈柏青，太难过了就哭诉了两句。你同学估计是听见我俩聊天，又没听太清。”

　　没办法，她那时候刚上大学，还挺脆弱的，伤心之下突然看见陈柏青这么一个同盟，恨不得拉住陈柏青去喝酒。

　　但陈柏青冷酷地拒绝了她，只给了她十分钟聆听时间。

　　她伸手拍了拍姜游的肩膀，肯定道，“就算是世界末日，我跟陈柏青也当不了一对，我一直喜欢女生，陈柏青呢，他从高中起就有一个心爱的男生。我们只能当同类。”

　　

　　顾棠说完这句话，就潇洒地对姜游挥了挥手，道了声别就离开了。

　　她还是任性又随意，像一阵风，短暂地停留了一下又飘走了。

　　只留姜游呆呆地坐在原地。

　　.

　　演出已经结束了，陆陆续续的有客人从酒吧里出来，大家还沉浸在乐队演奏的余兴里，勾肩搭背，哼着歌，晃晃悠悠地从姜游身边经过，酒瓶子偶尔碰撞一下，在夜色里发出脆响。

　　但姜游一下都没抬头。

　　冬日的风刮在脸上是有些冷的，他却一动不动，满脑子只剩下顾棠意味深长的眼神。

　　他又想起上一次的高中聚会上，陈柏青隔着人群，遥遥望着他，轻声承认自己高中有暗恋的人。

　　既然不是顾棠。

　　既然是一个男孩。

　　那应该是——谁呢？

　　

　　姜游像失魂了一样，在心里轻轻啊了一声。

　　谁在高中占据了陈柏青最多的时光，被陈柏青当作宝贝一样宠着，又在喝醉的聚会上，交换过一个蜻蜓点水的初吻？

　　

　　.

　　姜游像梦游一样回了家。

　　计程车停在巷子口，他心不在焉地给司机扫钱，差点多出一个零，好在司机师傅厚道，出声提醒了他。

　　“谢谢师傅。”

　　姜游道了谢，又浑浑噩噩地走到了自己家门口，看着面前这熟悉的小别墅，听见院子里面轻轻的流水声，他靠在墙上，郁闷地捂住了脸，突然不是很想进去。

　　

　　他都不知道怎么面对陈柏青了。

　　刚刚在计程车上，他总算是想起问题的关键，火速给顾棠发了短信，拜托她先不要告诉陈柏青这件事。

　　仅仅是一分钟后，顾棠的消息就回复了过来。

　　“对不起，实在太好笑了，我刚刚已经发给他了。”

　　“真的对不起，怪我手快。”

　　“跪地.jpg”

　　在看清字的那一刻，姜游的心比外头冬日的寒风还冷，他第一次发现，顾棠这么潇洒爽朗的姑娘，原来也挺八卦的。

　　

　　“真要命了……”

　　姜游轻声嘀咕，他抬头看了看别墅楼上亮着的灯光，想到陈柏青没准就在他房间里等着他，他就想抱头鼠窜。

　　当他没出息好了。

　　他现在比高三摸底考试考砸了还紧张。

　　他甚至异想天开，干脆去外面酒店开个房得了，只要不看见陈柏青，一切都好说。

　　但他又不敢。

　　且不说明天就是他爸和苏阿姨的婚礼，他高低也得当个迎宾，不能跑路，就说陈柏青但凡知道了，肯定会追来酒店。

　　

　　前思后想，姜游呼出了一口气，还是鼓足勇气，推开了别墅的大门，刚换的密码锁，输入他跟陈柏青的生日，滴答一声，门就打开了。

　　他探头探脑，把头伸进去看了几眼，才蹑手蹑脚地走了进去，但是走了没几步，他就听见后面幽幽的一声。

　　“跑什么，你总算舍得回来了？”

　　

第39章：不敢

　　姜游听得一个激灵。

　　他僵硬着脖子转过去，只见陈柏青就坐在院子的石桌旁边，一身黑衣，一只手还捏了枚棋子，院子里没有开灯，只有朦胧的月光落在他身上，雾影一般，看不真切。

　　他太安静了，四周又这么黑，要不是他出声说话，姜游根本就发现不了。

　　

　　陈柏青把那颗白色的棋子往藤编的盒子里一扔，从看见顾棠的微信以后，他在这儿守株待兔半小时，等得实在无聊，自己跟自己下棋玩，却也下得心不在焉。

　　他抬眼看向姜游。

　　姜游跟小时候偷溜去网吧被他抓住了一样，满脸都是心虚，身体不自觉地紧绷，眼睛四下乱看，想躲又没地方躲。

　　眼看着实在溜不了，姜游哼哼唧唧地叫了他一声。

　　“哥……”

　　

　　陈柏青冷笑了一声。

　　这时候知道叫哥了？

　　他一只手撑在桌子上，双腿交叠，肩背笔直，好整以暇地看着姜游。

　　“听说，我喜欢顾棠？”他气极反笑，像是要在姜游脸上看出朵花来，声音倒还不温不火，“还是高中起就两情相悦，大学里顾棠还来找我告白了 但我为了你，把她给拒绝了？”

　　

　　姜游嘶了一声。

　　这真是哪壶不开提哪壶。

　　怕什么来什么。

　　“我……”

　　他下意识想跟陈柏青解释，但张张嘴，又发现自己无话可说，因为陈柏青说的就是事实，他就是这么误会了一年多。

　　他立刻又蔫了。

　　他像个委屈小狗一样看着陈柏青，也就是他没有尾巴，不然高低要绕着陈柏青转两圈。

　　“我又不知道她喜欢女的。”他小声哼哼。

　　

　　陈柏青简直头疼。

　　他从石凳子上站起来，一步一步缓慢地走向姜游。

　　姜游慌的一比，也顾不上丢不丢脸了，分分钟就想逃跑，但是却被陈柏青一把拽住衣服，按在了墙上。

　　两个人都身高腿长，身体交叠在一起，连同影子也交融成一团。

　　姜游被抵在屋檐下，背贴着冰凉的白色墙壁，但是隔着一层外套，也不觉得冷。陈柏青也没真的用力，就是扣住他，不让他跑。

　　这姿势要多暧昧有多暧昧。

　　陈柏青一条腿还抵在他的膝盖间，两个人的身体像是严丝合缝的一对榫卯，他但凡稍微仰头，就可以获得一个更暧昧的吻。

　　姜游的心脏怦怦直跳。

　　他紧张地往屋子里看了一眼。

　　那客厅里还亮着灯，明黄色的光映在窗外，看得他心里一紧，想去推陈柏青。

　　但陈柏青铁了心，像座沉沉的山，根本推不动。

　　

　　陈柏青才不想管屋子里那两位家长看不看见。

　　有那么一刻，他甚至觉得就这样拉着姜游直接出柜也不错，也算过了明路，看姜游还怎么松开他。

　　他低着头，视线逡巡过姜游慌里慌张的眼睛，气得他要跳脚，眼睛又这么乖，这么可怜，嘴唇紧张地咬着，看他一眼就勾人心软。

　　简直可恶。

　　他问姜游，声音冷飕飕的人，“我喜欢顾棠，我自己怎么不知道？我跟她两情相悦什么呀，高中的时候，我跟顾棠除了互相借过笔记聊过天，我干什么了，我是送过情书还是陪她约会了，能让你误会了？”

　　他问这话的时候甚至有点咬牙切齿。

　　扪心自问。

　　他高中大半时间全花在怀里这个小混蛋身上了，他一天到晚看住姜游的时间都不够，哪有心思分给别人。

　　姜游的错题本都是他整理的，期末试卷是他订正的，打篮球骨折也是他鞍前马后照顾了一个多月。

　　真要按姜游这标准，他高中跟姜游就情定三生了。

　　“你讲点道理，”陈柏青说，“我跟顾棠是关系不错，但我们高中一个星期都不一定讲一次话，有事情才互相联系。她要是我女朋友也早该被气死了。

　　

　　姜游本来满脸心虚。

　　听到这句话却又不服气地瞪了陈柏青一眼。

　　陈柏青挑了挑眉，“我说得不对吗？”

　　“你跟顾棠是联系不太频繁，可是你跟别人关系更冷淡啊，除了我，顾棠已经算跟你联系得勤快的了。”姜游小声嚷嚷，“又不是我一个人误会，当时整个年级都传你俩是一对，你跟我们班别的女生连名字都分不清，就顾棠能来找你借笔记。”

　　陈柏青嗤了一声。

　　“你也知道是除了你，我跟顾棠一个学期说的话，都没跟你一天说得多，按你这说法，我跟你算什么？”

　　

　　这倒也是。

　　姜游被噎住了。

　　可是他心里还是有一点郁闷。

　　“我哪儿知道你能喜欢男的啊，”姜游小声哼哼，“我以为你是直男呢……你跟顾棠郎才女貌的，又有共同话题，比跟我般配多了。”

　　

　　陈柏青简直给气笑了，“那你不会问我吗，我是你男朋友，你完全可以理直气壮来质问我。你揣着那么大个秘密，你可真是能忍，你怀疑自己男朋友心里装的不是你，你不应该来找我吵架吗，你甚至能跟我打架，让我认错，你平常不是挺凶的吗姜游？”

　　

　　姜游想，我也要敢啊。

　　他这二十来年，确实一直自信张扬，翻墙爬树，逃学旷课，高中跟外面的混混打架，干什么都没怂过。

　　可唯独面对陈柏青，他没有这样的自信。

　　因爱而生忧，因爱而生怖。

　　喜欢得太深了，一开始又存着误会，陈柏青与他又长期异地恋，送上门去男朋友也没多热情，忙起来就顾不上他。

　　久而久之，恋爱初期的兴奋过去，疑神疑鬼和慌张就冒了头，再张扬的性子都变得胆怯起来。

　　

　　他也想去跟陈柏青问个明白，但又怕得到的不是自己想要的答案。

　　

　　姜游鼻子酸了一下，把脸轻轻扭向了一边，其实他自己都觉得这样怪矫情的。

　　确实是他自己患得患失，对陈柏青也没有信心，当了胆小鬼。

　　但那让他痛苦的点点滴滴，又太琐碎了，藏在他们异地的每一个点滴里，几乎捡不起来，拼不出一个完整的理由。

　　

　　“对不起，是我不对。”

　　他轻声跟陈柏青道歉，想了想还不太够，又轻轻牵了下陈柏青的衣服。

　　他小声道，“我知道错了，你别……不理我。”

　　

　　陈柏青心里却一怔。

　　他盯着姜游轻轻垂下的眼睫，鼻尖像是有点红，姜游没有哭，但那表情是显而易见的伤心，甚至有一点慌张。

　　“你……”

　　他莫名也有点慌，捧起了姜游的脸，跟姜游对视着，姜游不太肯看他，眼眶是有点红，但又不明显。

　　陈柏青皱了皱眉。

　　他语气软了下来，“我又说什么，你慌什么，我也不是真的要跟你算账，我就是……”

　　陈柏青叹了口气。

　　“我就是觉得荒唐，我被你甩得干脆利落，一直觉得是你讨厌我了，不喜欢我了，可如果你就是为个误会跟我分手，我们这又是在兜什么圈子。”

　　

　　陈柏青说到最后，声音也透着怅然。

　　姜游跟他分手的时候，说的就是腻了，说两个人不适合当情侣，只适合当兄弟，他一直信以为真。

　　他煎熬许久，辗转反侧，失眠的夜晚不计其数，甚至差点喝到酒精中毒，把他们宿舍的人吓了个半死。

　　可如果最后这就是个误会，那他们这耽误的半年，这产生的纠葛和心酸，又实在是太可笑了。

　　

　　姜游靠在墙上，手指无意识地抓挠了一下，抠掉了一点墙壁上的白色粉末。

　　也许他应该顺着陈柏青说“是”。

　　承认自己的荒诞可笑，跟陈柏青保证再也不会了，这本来就是他的错，他应该道歉，陈柏青会原谅他的。

　　那这一页就算揭过了。

　　

　　但他望着陈柏青的眼睛，这样温柔无奈地看着他，好像有万千不解，他心头又涌上一阵说不出的酸楚。

　　他想起酒店的白色天花板，陈柏青公寓里养得枯死的玫瑰，还有他站在陈柏青的学校门外，等得百无聊赖，踢着路上的石子，可最后陈柏青看见他，第一句话却是你怎么过来了。

　　他吸了口气，眼眶涨涨的。

　　他像是自言自语，“我跟你分手，是因为我觉得你不爱我，我以为，你从来都没喜欢过我。”

第40章：幸或不幸

　　“你说什么？”

　　陈柏青都听懵了。

　　他不可置信地重复了一遍，眼神中第一次透露出茫然，“我没有喜欢过你？”

　　这简直是个笑话，比春晚上的小品精彩多了。

　　“我……”他像是觉得荒唐，轻轻摇了下头，“我不喜欢你，我为什么要跟你在一起？”

　　

　　好问题。

　　姜游想，过去的那一年，他也一直在想这个问题。

　　他也想相信陈柏青是因为爱他才在一起的。

　　可是本来就聚少离多，陈柏青心里又装了太多事情，他们两人像隔着一张网，他在网这头看着陈柏青，朦朦胧胧，雾里看花。

　　他有时能感觉到一点陈柏青的爱，有时候又觉得那只是网中的一场倒影。

　　

　　“因为你对我好像，不太像个男朋友，”姜游声音干涩，“你还像我的兄弟，对我好，对我照顾，但又……没有那么亲密。我每次来找你，都会怕给你添麻烦。”

　　陈柏青的眉头皱得更深，“我什么时候觉得你是麻烦了？”

　　姜游张了张嘴。

　　他想说你是没说过，但你也没有能成功陪我看过一场完整的电影。

　　可他这句话没能说出来。

　　

　　院子外面突然传来砰得一声。

　　像砖石掉在了地上，刺啦一声，响亮又突兀。

　　姜游吓了一跳，他下意识抓了下陈柏青的袖子，往别墅的门口看。

　　还好，大门还关着，苏芳华和姜平海没有出来。

　　陈柏青也一惊。

　　他回头看了一眼，安抚地拍了拍姜游，“没事，是外面的鸟，飞起来的时候把墙上的碎砖弄掉了。”

　　

　　姜游悬着的心放下了，舒了口气。

　　但被这么一打断，两个人之间的氛围又陡然沉默下来。

　　他们都意识到这里不是个谈话的好地方，今天也不是个谈话的好时机。

　　明天就是姜平海和苏芳华的婚礼。

　　这是很重要，容不得半点闪失的一天。

　　

　　分手情侣谈起旧事，难免要激动，万一把他们爸妈给引出来就不好了。

　　也许他们终有一天，要对家长坦白自己的情感指向，但起码不能是今天，或明天。

　　

　　姜游靠在墙上，抿了抿嘴。

　　他有点烦躁地抓了把头发，对陈柏青说，“其实我现在心里乱糟糟的，哥，你让我真说些什么，我也说不出个一二三四。明天是咱们爸妈结婚，等婚礼结束了，我们再聊好吗？”

　　

　　陈柏青深深地看了姜游一眼。

　　他明白姜游的顾忌。

　　而他们也确实需要好好聊一聊。

　　从学校回来以后，他跟姜游谁也没去触碰分手这个话题，像一个禁忌，谁都看见它在那儿，却不敢去碰。

　　但是顾棠这件事让他也意识到，他跟姜游之间，可能真的存在许多误会。

　　

　　“可以，”陈柏青说，“但爸妈的婚礼以后，我问什么，你都要答什么，不能瞒我。”

　　姜游胡乱点头，“好。”

　　.

　　

　　两个人在外面冷静了一会儿，直到看不出异常了，才一前一后走了进去。

　　

　　屋子里喜气洋洋的，为了迎接明天的婚礼，窗户上门上都贴了好几个囍字，桌上也摆着很多糖果干枣。

　　苏芳华正在试穿明天的礼服，明天就是个简单的仪式，不搞太复杂的程序，主要就是请亲朋好友吃一顿饭，她选的是一件中式礼服，温柔的杏色，上面绣了金色红色的花纹，看着很适合她，人都被衬得明艳了几分。

　　见姜游跟陈柏青回来，她在两个人面前又伸着手转了下，不太确定地问，“合身的吧，之前腰有点小，我送去又修改了一次。”

　　姜游真心道，“好看。”

　　陈柏青也点头。

　　

　　他们没在楼下逗留多久，一起回了房间，站在两人的房门口，姜游犹豫地看向陈柏青，像要说什么。

　　陈柏青便也停住了，等着他说。

　　姜游道，“对不起，哥，误会了你这么久。”

　　他指的还是顾棠这事。

　　其实他知道陈柏青不喜欢顾棠的时候，一瞬间有点窃喜，窃喜陈柏青离他又近了一点。

　　但窃喜过后，就是无尽的难受，为他的自以为是。

　　

　　陈柏青沉默地看着他，慢慢地伸出手，把姜游揽进了自己怀里。

　　“你永远都不需要跟我说对不起，不管是为了什么。”

　　

　　姜游又觉得鼻子酸酸的。

　　他仰头看着陈柏青，陈柏青大多数时候是冷漠严肃的，但也会有无限温柔的时候。

　　他没忍住，踮起脚，飞快地在陈柏青脸上亲了一下。

　　啵。

　　“晚安。”他说。

　　.

　　姜游亲完就跑，偷袭成功就打开了房间大门，快速闪了进去。

　　快得陈柏青抓都抓不住，他靠在墙上，好笑地笑了一下。

　　但他很快又收敛了神色。.

　　长廊上的吊灯摇摇晃晃，淡绿色的彩绘玻璃，连投下的光影都是幽幽的，映在陈柏青脸上，半明半暗。

　　他又想起刚刚在院子里，姜游慌乱不安地看着他，像个做错了事情的小朋友，茫然又胆怯。

　　他没想到，姜游居然以为他不爱他。

　　

　　但这并不能说是姜游的问题。

　　

　　他不由想顾棠曾经嘲讽他的话，“你这也算谈恋爱？一年你俩见了几面，比我跨国恋还难的样子。异地恋本来就容易出问题，你还不知道多陪他，就知道忙工作，是，你是在为未来努力，但你的现在都要垮了，我看你未来跟谁过去。”

　　

　　顾棠说这话也是事出有因，她的初恋，就是异国后分的手。

　　陈柏青抬手暗了暗自己的鼻梁，有点头疼。

　　他又回头看了眼姜游的房门，慢慢才走进了自己房间。

　　.

　　一夜过去。

　　第二天早上，婚车从姜游家出发。

　　因为省去了接亲这些繁琐的流程，姜游他们中午的酒席极其简单，中午十点前赶到酒店就好。

　　姜游本来昨天就没睡好，坐在车上直打哈欠，搞得姜平海回头看他，打趣道：“我的儿，你爹我结婚，你至于这么激动吗？看你那眼睛，你这是一宿没睡吗？”

　　姜游白他一眼，不想接话。

　　姜平海还乐呵呵的，调侃儿子，“别太激动，留着你自己婚礼吧。”

　　呵。

　　姜游扯了扯嘴角，心想，就怕我结婚的时候，你看见另一位新郎，得现场表演一个紧急吸氧。

　　

　　他偷偷摸摸看了陈柏青一眼，陈柏青也看着他。

　　这不看还好，一看姜游心里又哼唧起来了。

　　其实昨天回到房间，他真是后悔得要命，把自己捂在被子里许久，恨不得砰砰撞墙。

　　他个大sb，怎么又搞砸了。

　　他回来之前，本来是想跟陈柏青好好道个歉的，这么大一个乌龙，说来都是他不对，他是想着要好好哄哄陈柏青的。

　　可是怎么讲着讲着，他自己却委屈上了。

　　

　　姜游现在想想，也还是想唉声叹气。

　　全世界都找不出他这么矫情的人了，他十五岁的小表妹都比他坚强。

　　也就是车上没有地洞给他，不然他已经分分钟钻进。

　　

　　好在陈柏青一直神色如常，从早上起对他态度没什么两样，早上要吃枣子茶的时候，陈柏青还视家长如无物，硬往他嘴里塞了一个。

　　姜游舔舔嘴唇，只觉得那味道还残留在下唇。

　　怪甜的。

　　就是不知道陈柏青喂他干嘛，这是祝早生贵子的，他又不能生。

　　.

　　

　　一路到了酒店，姜游也没空想东想西了，这场酒宴他们是主家，两个成年的儿子，自然要担当迎亲，安排客人和登记的任务。

　　

　　整整两小时，姜游都没怎么坐下来歇息，但要说他具体忙什么，也不知道。

　　一直到酒席正式开始，司仪走上了舞台，他才算是抹了把汗，跟陈柏青一起坐在了主桌上，以最近的角度围观自己爸妈。

　　虽然有专业摄影，但他还是把手机拿出来，对准了台上两个人。

　　

　　姜平海跟苏芳华都已经站在了在台上，交换着誓词，两个中年人，过完年都已经四十七岁了，但是真的站在台上的那一刻，姜游却发现他爸居然眼睛湿了。

　　旁人也许看不出来，但他这个儿子一眼就发现了，他爸其实很紧张，给苏芳华套上结婚戒指的时候，手还有点抖。

　　

　　他看着看着，不知道为什么有点怅然。

　　他突然想，二十来年前，他爸给他妈戴上戒指的时候，又是什么心情呢。

　　他见过他爸妈的结婚照，很普通，穿着多年前流行的婚纱和西装，微笑着挽住彼此手臂，不算太亲近，但也不生疏。

　　那时候他们还太年轻，不知道结为夫妻也会走到离散，不知道人可能辗转半生才找到真爱。

　　他们对着镜头，有点生涩但大方地笑了笑。

　　

　　而现在，年近半百，他爸跟苏阿姨走到了一起，他倒是非常坚信，这一回，这两个人可以走到白头。

　　

　　新郎新娘已经交换完了戒指。

　　姜游跟着众人一起鼓掌，他望了眼旁边的陈柏青，满堂欢声里，他也不知道陈柏青听不听得到，轻声地说了一句。

　　“这下子，你可真成我哥了。”

　　

　　他们父母结为夫妻，他们便自动成了兄弟，在汹涌的，不为人知的情愫之上，又天然多了一层枷锁。

　　天涯海角，人生海海，无论他们走得多远，都像被一根线牵绊着，总会被扯回来。

　　也不知道是幸还是不幸。

　　

　　他笑了笑，又轻声说，“老姜要知道我们搅和在一起，该说家门不幸了。”

　　

　　他说得太轻了，其实也没指望陈柏青听见。

　　一瞬间，他眼前闪过许多画面，高中时候，他跟陈柏青勾肩搭背地放学，毕业的时候，他跟陈柏青坐在房顶上喝酒，大一的第一个寒假，陈柏青用奖学金给他买了一套音响……还有病房里，苏芳华坐在病床上，虚弱地笑笑，说也不知道什么时候，才能看见他跟陈柏青结婚生子。

　　

　　姜游笑了笑，拿过面前的红酒喝了一口。

　　司仪已经在台上扔礼盒和糖果，还有红包，有一颗圆圆的红色糖果落在他面前，他下意识伸手去接，却恰好跟陈柏青的手撞在一起。

　　两个人的手拼在一起，那颗圆溜溜的糖果滚了几圈，停在手掌连接处，不动了。

　　姜游抬起眼，跟陈柏青视线相撞。

　　酒盏笑声里，他听见陈柏青说，“家门不幸也好，亲上加亲也好。但不管你跟我是什么身份，兄弟，爱人，这辈子我们都不会分开。”

　　

第41章：不甘

　　婚宴结束，宾客们都离开了，只剩下姜游他们一家四口。

　　气球和细碎的彩纸还落在地上，门口的玫瑰花廊也还是热烈鲜艳，姜游看了看，觉得有点可惜，顺手从上面掐了一朵，戴在了陈柏青胸前。

　　“还挺好看的。”他说。

　　

　　四个人坐车回了家，毕竟忙碌了一天，大家都累了，尤其是姜平海跟苏芳华这对新婚夫妻，也顾不上什么新婚的喜悦，打着哈欠跟两个儿子说晚安。

　　“你俩也早点睡，明天还要出去度假呢。”姜平海说道。

　　

　　陈柏青跟姜游敷衍地点点头。

　　但是夜深人静，整栋房子都蒙上了一层月光，两个人却谁也没回房间。

　　他们去了楼上的露台。

　　这个露台还是姜游初中时候修的，前两年家里的别墅翻新，这个露台却还是保留了原样，因为是冬天，大部分的植物都被搬去室内了，只留下几盆耐寒常青的盆栽，白色的围栏，窄窄的木地板，还有几个随便散落的沙发，顶上有屋檐伸出来，平日里可以遮阳遮雨，却不遮月光。

　　以前春夏，天还没太热的时候，姜游经常坐在这里跟陈柏青一起写作业，但上了大学以后，他们倒是不怎么来。

　　

　　而现在，陈柏青跟姜游又坐在了这里，身上都还穿着婚宴上的礼服。

　　

　　姜游手里拿着一瓶陈皮水果茶，是陈柏青在楼下临时煮的，驱寒醒酒，他刚刚婚宴上喝了不少酒。

　　他都二十一了，又长得高大清俊，家里的长辈知道他酒量还不错，也不太拿他当小孩了，敬酒的时候不许他再拿果汁躲。

　　他也不推脱，不知不觉就喝了不少，现在坐在这里还晕晕乎乎的。

　　

　　他看着对面围栏上的一张囍字，家里有喜事，他爸这个傻呵呵的新郎官，连露台都没放过，也贴了一张。

　　可他看着这一张“囍”，笑了一会儿，又有点惆怅。

　　他对陈柏青说，“你看，咱俩也许这辈子，都不能光明正大贴这一张囍字。”

　　

　　一婚，二婚，三婚……好像谁都能贴，只要结婚的两人自己高兴，谁也不会说个不字。

　　可他跟陈柏青年幼相识，年少相恋，两小无猜，一心一意，最后好像也顶多是远渡重洋，拿一张只有他们知道的结婚证。

　　姜游知道陈柏青是想听什么，可他大概是真的有点醉，晕晕乎乎地说起了别的，“你记不记得，去年你妈妈动手术来着，胆囊炎，不大不小，但也把我们都吓坏了。但你可能不知道，其实苏阿姨她自己也有点怕。”

　　

　　陈柏青抬了下眉。

　　他是真不知道。

　　苏芳华在他面前一直淡定自然，还反过来安慰他，全程气定神闲，好像很有信心。

　　姜游笑了笑，“她当时动了手术以后才告诉我的，当时你必须回学校了，我爸又要工作，只有我请到假可以陪床。病房就剩我们两个，阿姨才偷偷告诉我的，其实她上手术台，很害怕的。她怕她万一有什么意外……却没来得及看你结婚生子，没看你成家立业，有人可依靠，她怎么放心。”

　　这是苏芳华的原话。

　　她并不是察觉到了眼前的姜游跟她的儿子有什么隐秘，她只是单纯的，出于一个母亲的劫后余生，与姜游感慨。

　　在陈柏青面前，她要强撑着不让儿子担心，等手术结束了，面对姜游这个十几年的邻家小孩，她反而轻松了些。

　　姜游当时在病床边削苹果，听到这话，不小心刀一划，割破了自己的手指。

　　

　　而现在他看着陈柏青，当时手指心的刺痛好像又回来了，像是被锥子刺破了一点，说不上多疼，却绵绵长长。

　　

　　他对陈柏青说，“我真的有很久一段时间，误会你可能没有太喜欢我，只是我俩认识太多年了，你太在乎我，我俩又一不小心睡了一觉，所以你要对我负责。其实我也想过，要不就这样拖着你吧，我又没逼你，这世界上也不是每一对情侣都心意相通，管你是像想负责还是喜欢我，反正你跟我在一起就好。”

　　“但那天听见你妈妈这样说，我又觉得自己这样想特别不堪。你要是真的不喜欢我，却因为责任跟我绑在一起，那跟我爸妈的那段婚姻有什么区别？总有一天还是要散的……更何况，我总觉得，你本来就应该前途无量，过着人人称羡的一生。”

　　

　　陈柏青沉默地听着。

　　他一点不知道这件事，他看见姜游眼睛湿漉漉的，却又对他笑了笑，招人疼，又招人可怜。

　　他抬起手，轻轻擦了下姜游的眼角。

　　他说，“可我本来就过着人人称羡的一生了，不是每个人都有机会得到爱人的垂青的。”

　　

　　姜游簪在他胸前的玫瑰花还完好无损，却在他倾身去吻姜游的一瞬间，被揉压了一下，浸润出细碎的香气。

　　玫瑰的暗香浮动在冬夜里。

　　他在姜游嘴里尝到了陈皮和蜂蜜的味道。

　　陈柏青看着姜游，轻声说，“我不懂你为什么会觉得我不喜欢你？姜游，我可以肯定地告诉你，从十五岁到现在，我一直爱着你。”

　　

　　这是他的初恋啊。

　　十五岁的某一个夏日的午后，阳光透过绿色的树枝缝隙落在姜游睡着的脸上，他伸手去挡了一下，却又鬼使神差地低下头，莫名想去吻一吻姜游柔软的脸颊。

　　从那天起，距离他暗恋姜游，已经过去快要七个年头。

　　

　　陈柏青不说这话还好，他一说，姜游本来还能忍着的眼泪，扑簌簌地都滚了下来。

　　“那你为什么不告诉我，”姜游问，“你为什么，从来不对我说我爱你。”

　　.

　　

　　分手这件事，能拿的出哪一桩具体的惊天动地吗？

　　起码姜游是不能的。

　　他说不好第一次产生分手的念头是在什么时候，只知道是在那一年的异地里，被情绪的琐碎逐渐消磨掉了自信。.

　　

　　姜游抽了抽鼻子，很委屈道，“你还记得我们恋爱那一年，除了寒假，一共就见了几次吗？三次。有一次还是因为我跟乐队演出，就在你大学那旁边，让你来找我，可是你也就陪了我一晚上，第二天就走了。我给你打电话，你总是很忙，不是在做你的兼职，就是在实验室，要么就是在上课。我也知道你很忙，所以我说我去找你，可是你也不高兴，你让我别过来，说你没空陪我，还耽误我自己上课。但谁谈恋爱不想见面，谁跟喜欢的在一起不觉得开心？可你都不想见我……你都不想见我。”

　　姜游最后一句话说得很轻。

　　他眼睛湿润地看着陈柏青，他自己都不知道他眼泪可以这么多，其实他不爱哭，小时候从台阶上摔得头破血流，去医院还笑嘻嘻跟护士姐姐聊天。

　　唯独面对陈柏青，他好像有数不尽的委屈。

　　

　　谁都能对他不好，只有陈柏青不行。

　　

　　他说，“我每次找你都很高兴，可是我觉得你好像不太开心，而且你一直很累。我睡在你旁边，听你跟人聊天，说得都是我不懂的专业名词，你以后要当医生，你跟别人合开了咨询工作室，你发了学术论文，但我一个都不懂。我喜欢跟乐队去演出，喜欢跟朋友聚会，喜欢去冲浪爬山，你好像都不喜欢。我有时候想，是不是换一个更，更知书达理的姑娘，像是顾棠，会跟你般配一点。她跟你是不是会更有话题。”

　　

　　他是真的这样想的。

　　陈柏青在他心里样样都好，他从小看习惯了陈柏青光芒万丈的样子，不懂事的时候，他还没想过跟陈柏青过一生，他也会下意识地想，什么样的仙女才会配得上陈柏青啊，什么人好像都不够优秀。

　　以至于他们两个出了问题，他也是先在自己身上找原因，是他不够好，不是陈柏青。

　　

　　陈柏青一直安静地听姜游说话，听到这里，他却也忍不住皱起眉，高声反驳，“我从来没这样想过。”

　　他定定地看着姜游。

　　他其实也听明白了问题在哪里。

　　他自己猜测的原因，已经中了七八分，他跟姜游确实不一样，两个人一个感性，随着情绪走，一个理性，做什么都要计划长远。

　　他们不太像。

　　但没人可以说他们不适合相爱。

　　陈柏青说，“我不想你总是过来，是因为我也高估了自己，把工作，学习，实验都积压在了一起，你过来我不仅没有空陪你，还浪费你自己的时间。你知道我的，高中就逼你学习，大学里其实我也总想管着你，总跟个家长一样，事事都自以为是要为你好。你说的没错，我自己都没把我自己的角色调整过来。其实我每天都想见你，路过楼下的花店都会想要是你在，我就买一把向日葵上去，我巴不得你就住在我的公寓里，每天乖乖等着我回家，我会跟你去散步，给你做晚饭，陪你养一只小狗或小猫。但我每次又在想，这只是一时的，忍一忍就过去了。但我从来没有哪一次真的能忍住。”

　　

　　他怎么会不想姜游在他身边，他简直是朝思暮想。

　　但他是更要为两个人负责的那个人。

　　权衡利弊，他总觉得为了也许不到一小时的陪伴，让姜游来回奔波六七个小时不太值得。

　　而他那时候也真的是太忙了，忙得连去高铁站接一次姜游的功夫都没有，别说姜游自己，等他冷静下来自己想想，也会觉得他这个男朋友，有跟没有差不多。

　　

　　他对姜游说，“我也不是不喜欢你玩乐队到处演出，我只是嫉妒。”

　　

　　姜游一怔，他抬起头，有点茫然地看着陈柏青。

　　

　　陈柏青垂下眼，自嘲地笑了笑。

　　“我一直，一直在嫉妒，嫉妒你身边的人，”他说，“陪你演出的是别人，陪你去冲浪爬山的也是别人，跟你去吃夜宵去酒吧的还是别人，我在哪里？我在实验室里，在图书馆，在工作室，唯独不在你身边。所以我不想听，我假装不感兴趣，是因为我阴暗到不想听见任何跟你亲密的人的名字。”

　　

　　他从来没有姜游想得这样好。

　　阴暗，嫉妒，不甘，他一样不少，七情六欲，他也一样都有，但诸此种种，都只围绕着一个姜游。

　　

第42章：跟我复合吧

　　姜游听得都傻了。

　　他眨巴着眼睛看着陈柏青，嘴唇微张着，眼睫上又沾着眼泪，把他的睫毛弄得乱七八糟。

　　他从来没有听陈柏青说过这些。

　　

　　在他跟陈柏青恋爱的时候，陈柏青好像永远都是气定神闲，端方如玉，无论是酒后乱性那天早上，陈柏青淡然地坐在床边问他要不要试试看，还是分手的时候陈柏青蹙着眉看他，让他冷静一点，不要无理取闹。

　　他几乎没在陈柏青身上看见过“失控”两个字。

　　更别提“嫉妒”。

　　还是分手后这两个月，他们成为兄弟，生活在同一个屋檐下，他才慢慢窥见了原来陈柏青也会有情绪波动，会为他失态。

　　这让他一度怀疑自己拿的是追妻火葬场剧本，他在陈柏青身边的时候陈柏青不知道珍惜，非得等到分手了，这王八蛋才幡然醒悟，意识到对他已经情根深种。

　　

　　可现在，陈柏青却说，他从来没有不爱他。

　　在不为人知的夜晚，陈柏青也曾经因为他无心的话语煎熬嫉妒。

　　

　　“怎么可能呢？”姜游不能理解地看着陈柏青，他像是第一次认识这个人，偷偷地把陈柏青从上打量到下，“我有什么好吃醋的？我跟乐队的就是哥们儿，学校的也都是朋友同学，你当谁跟你似的，招蜂引蝶。”

　　陈柏青都要气笑了。

　　“我招蜂引蝶？”他反问，“从高中起就是你收到的情书更多吧，我们班张艺浓，赵妗，卢冰，隔壁班的程童，甚至是十五中，十六中也有找你告白的，还有那个足球社的文修涵和上一届的韩嘉……”

　　姜游听着陈柏青念出来的名字，脸上的表情从一开始的茫然逐渐转向心虚，到最后却变成了震惊。

　　“你等等，前面几个就算了，文修涵跟韩嘉又怎么回事，这俩可是男的，”姜游慌忙维护同学的清白，“你别瞎说，你真以为gay这么普遍啊。”

　　陈柏青不屑地看了他一眼，“你能看得出个什么？”

　　他想起这两个人，脸上仍旧笼罩起一层阴翳。

　　这两个人一个是姜游打球时经常勾肩搭背的队友，一个是给姜游辅导过播音课的学长，虽然早就不联系了，但是高中时代确实一度跟姜游走得很近。

　　他看得出来，如果不是他提起，其实姜游已经逐渐快忘记这两个同学了。

　　姜游就是这样，像太阳一样热烈开朗，不自觉地吸引其他天体，身边的朋友一浪盖过一浪，还没来得及为分别伤感，就有新人积极地补上。

　　真要算下来，磐石一般永远坚定地留在姜游身边的，也不过一个他而已。

　　陈柏青也不知道自己该不该高兴。

　　

　　他垂下眼，又缓和了口气，“文修涵跟我承认过喜欢你，韩嘉后来也谈了男朋友。这两个人当时就是对你心怀不轨，只有你自己看不出来。”

　　他瞥了姜游一眼，扯松了自己的领口，明明是冬日的夜晚，他想起这曾经的旧事，却觉得心浮气躁。

　　姜游在对面沉默着，像是被震惊得无话可说，但那一双被月光浸润过的眼睛，又惊诧地打量着他，像是不敢相信他会如此小肚鸡肠。

　　陈柏青自嘲地笑了一声。

　　其实他也觉得挺没意思的，都是陈年旧事，姜游自己都记不清了，他却还在耿耿于怀。

　　他盯着地上乳白色的月光，像是自暴自弃，又低声说道，“后来我总是查岗也是这个原因，我总觉得我一个不注意，你就要被别人拐走了。但我这个人，吃醋也不会直说，只知道训你别不务正业，你大概只觉得我烦吧。”

　　

　　姜游抿了抿唇。

　　他跟陈柏青确实为这个争论过不少次，但他只以为是陈柏青不支持自己的爱好，是陈柏青嫌他不够上进。

　　可原来，是吃醋。

　　“你这可真是……”姜游也不知道该说什么了，今晚的信息有点爆炸，他一时间大脑都有点宕机，好半天才想出两字，“别扭。”

　　

　　他窝在沙发的扶手旁，抬眼看着陈柏青。

　　为了今天的喜宴，陈柏青打扮得如同王子一样英俊，头发梳得一丝不苟，西装革履，每一根线条都透露着英俊与优雅，他随意地站在宴会厅里，哪怕只是无心地低头与人交谈，也像一幅被定格的画。

　　可现在，月落星稀，陈柏青靠在沙发上，头发有几缕散乱地垂下，单腿踩在椅子上，手搭着膝盖，神情里藏着一丝掩饰不住的郁闷。

　　他看着不太像王子了，只是一个过分英俊的染着烟火气的普通人。

　　姜游不知道为什么又有点开心。

　　他忍不住嘴角弯了下，他把自己团得更紧了。

　　他把脸贴在膝盖上，像一只有点害羞的小虾米，咕哝一样轻声问，“你真的有这么在意我吗？”

　　

　　陈柏青烦躁地抓了把头发。

　　他本性里确实有着别扭又执拗的一面，心事都埋藏在汪洋大海的深处，最好永远都不见天日。

　　可今天，明明他是想好好审一审姜游分手的原因，现在却自己被人抽筋拔骨。

　　他隐匿的情绪都明晃晃地晒在月光下，像一本摊开的书，让他有种青天白日被剥开衣衫的不适。

　　但他对上姜游期待的视线，还是没有继续隐藏。

　　他说：“我介意得要死。”

　　.

　　姜游没忍住，噗嗤笑了一声。

　　陈柏青本来绷着脸，但几秒后，像是被感染了，也笑了一声。

　　他把姜游从沙发那头揽进了自己怀里，两个人依偎在一起，像一对互相取暖的兽类。

　　.

　　已经快半夜两点了，但两个人谁也没想从露台下来。

　　玻璃瓶里的水果茶已经彻底冷了，苹果的香气却好像还停留在空气里，墙上贴着的大红囍字在月光下折射出金属的光泽。

　　姜游脸红扑扑的，是刚刚被陈柏青亲了好几下，他低着头，在看陈柏青手机，是陈柏青主动的，说跟他交个底。



       “wooo。”

　　姜游发出很没见过世面的声音。

　　陈柏青几张不同的银行卡上，好多个0啊，他粗浅数了数，对陈柏青简直肃然起敬。

　　救命啊，他在跟老姜拿生活费，陈柏青已经能付得起房子首付了。

　　

　　陈柏青淡淡道，“我全部积蓄都在这里了，也算是，老婆本吧。”

　　姜游唰得抬起头。

　　陈柏青有点不自在，他习惯了默默做事情，特地拿出来跟姜游邀功还真是……不太适应。

　　他说，“我进大学以后之所以忙成那样，又要顾学业又要搞兼职，是因为我想尽早经济独立。”

　　他说到这儿顿了顿，难得有些迷信，不是很愿意把那句话说出口。

　　但他又不得不说。

　　因为他无法保证这不会变成将来。

　　他说，“万一哪天我们的事情突然被家里发现了，你爸跟我妈，把我们扫地出门了，我总得养得起你吧。”

　　

　　陈柏青高中起就有这样的规划。

　　倒不是他那个时候就笃定姜游一定会喜欢他，可他也会有白日做梦的时候。

　　他想，万一呢？

　　万一姜游某天开窍了。

　　他总不能委屈了这个娇气的小混蛋。

　　曾经姜平海给姜游提供的一切优渥的条件，总不能姜游跟了他就没了吧。

　　抱着这样的想法，他本来就是个工作狂，非但没觉得辛苦，还每天都很有动力。

　　结果攒着攒着，他快把老婆攒没了。

　　

　　姜游只觉得像在听天书。

　　他呆呆地看着陈柏青，心情大起大落，像在坐过山车。

　　他听见陈柏青对他道歉，“对不起，我应该早点告诉你，不应该瞒你这么久，但我不说只是不想给你压力。”

　　

　　姜游想，你说得对，我现在就很有压力。

　　陈柏青怎么这么会赚钱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　他已经慌张地开始思考自己卡上的余额了，完蛋了，他目前除了两把吉他和一万块的兼职费，好像没什么属于自己的资产了。

　　他还玩音乐，还要出唱片，还动不动旅游，赚钱的路子没几个，烧钱倒是很会。

　　这么一想，他简直惶恐，觉得陈柏青找了他真有点家门不幸了。

　　

　　但陈柏青好像看出来他在想什么。

　　姜游的眼睛四处乱看，心事全写在了脸上。

　　陈柏青露出了今晚第一个真心实意的笑，他抬起手，捏了捏姜游的脸，像他高中时最喜欢做的那样。

　　“你什么都不用做，现在这样就很好，”陈柏青说，“你在我身边，我才有生活的意义，这个理由已经足够伟大了。”

　　

　　露台上无处取材。

　　陈柏青看来看去，还是只有窗台上一朵半开的玫瑰花，曾被姜游从花廊上摘下来，插在了他的胸前。

　　他捏着这朵玫瑰花，又别在了姜游的胸前，然后捧起姜游的脸，在姜游的嘴上轻轻亲了一下。

　　“跟我复合吧，姜游，”他说，“这辈子我都会对你好的。”

　　.

　　姜游最终还是没忍住，哭了个稀里哗啦。

　　泪水模糊了他的视线。

　　他闪闪发光的宝藏，他的兄长，竹马，他的陈柏青，参与过他所有年少时光，又牵动了他每一分心弦的人，在跟他说一辈子。

　　

　　“好，好啊。”他抽抽噎噎地答应了。

　　

第43章：度假

半夜三点，陈柏青和姜游不得不回到楼下，明天他们一家还要去隔壁省度假，总不能真的在露台上过夜。

下楼也不过就几步路，两个人的房间也只有一墙之隔，姜游却磨磨蹭蹭地靠在房门上，不是很愿意进去。

露台潮湿，陈柏青的头发经过一天散乱了不少，有几缕垂在眼前，黑色的西装罩在手臂上，站在门边望着他，眼神温柔。

姜游心里莫名有些痒。

他望着自己二次上岗的男朋友，不怎么害臊地提议。

“要不……我们亲一个再睡？”

陈柏青笑了一声，欣然同意。



两个人躲在房门后亲了个昏天地暗。



姜游不住地往陈柏青身上拱，像个过分热情的小狗，毫无章法地在人身上乱蹭。

陈柏青被他蹭得火气直窜，却又顾忌着楼下就是父母，不敢动作过火，只能死死按着姜游的腰，把他抵在门上。

两个人都是年轻气盛，又是刚解开了长久的心结，恨不得融进对方的身体。



好半天，两个人才气喘吁吁地分开。

姜游无力地靠在门上，眼神朦胧，胸前一起一伏。

他笑着问陈柏青，“你还记不记得，以前咱俩也总躲在我房间接吻，就去年寒假的时候。”

陈柏青当然记得。

门外就是来姜游家拜访的亲戚，隔着薄薄一层门板，甚至能听见楼下说笑聊天的声音，家里还有捣蛋的小朋友跑来跑去，随时都可能有人上来他们房间。

他一贯克制冷静，那时候却也像中了邪一样，不顾场合，甚至不顾体面地与姜游厮混。



现在也一样。

他明知道他应该放姜游回去休息了。

但姜游只穿着白色的衬衫靠在他怀里，眼角微红，像一枚鲜嫩欲滴的桃子，亟待采摘。

他只需看姜游一眼，心头的欲望就如塞上的野火，愈演愈烈。



陈柏青埋首在姜游肩膀上，声音有些懒洋洋的，“还是得买房子搬出去，不然每次跟你亲近一下，都像在偷情。”

姜游闷声笑了一下。

但他又收敛了点笑意，半真半假地逗陈柏青，“还搬出去呢，你先想想搬走前怎么交代吧，咱俩这关系，出柜会被打断腿吧？”

苏阿姨倒是温温柔柔，从来都不会动武。

他爹可就不一定了。

但他说完又有点后悔，这样花好月圆适合调情的气氛，他突然提这个做什么？

陈柏青却把他抱得更紧了一点。

“揍就揍吧，”陈柏青轻声道，他想，真有那天也是他应该的，偷了人家的宝贝儿子，挨顿打已经算便宜他了，“真有事我扛着，你记得溜快一点。”



两个人又磨蹭了半小时，姜游才不情不愿地打开房门，放陈柏青出去，像盘丝洞里的妖精依依不舍地送别唐僧。

.

这一晚上，姜游只睡了四个多小时，第二天醒来却精神奕奕。



他们今天要开车去隔壁的省会梧城，姜平海在那儿一个有着依山傍水的庄园定了别墅，带全家去度假，也算是他和苏芳华度几天蜜月。

姜平海一边开车一边对姜游说，“其实我是想跟你苏阿姨去新西兰度蜜月的，但是她说大过年的，不想跑这么远了，就在这附近玩几天得了，不过以后你跟柏青有机会还可以去。”

他对自己的新西兰之旅还念念不忘，很有点惆怅。

苏芳华在旁边笑了笑。

她温温柔柔道，“新年开头，你公司里有许多事情要忙，就先不去了。等到柏青和游游毕业了，我们还可以全家一起去旅行。”

“说的也是，”姜平海又乐了，“也挺有纪念意义的。”



姜游根本没听他爸都在说些什么。

他坐在后座，身上搭了一件黑色的外套，靠在陈柏青的肩上，像在闭目养神。

可是外套之下，他的小拇指却与陈柏青的手指勾在一起。

时不时的，他的小拇指就在陈柏青的掌心里轻轻挠一下，换来陈柏青带着警告，却有些心浮气躁的一瞥。



姜游盯着陈柏青的侧脸，非但不收敛，还有些洋洋得意。

但他得意没一会儿，又很没有良心的，近乎埋怨地看了他爸一眼。

其实他还挺喜欢全家一起出来旅游的。

但在这一刻，他很不孝地想，他爹是度蜜月了，能不能放自己儿子也去小聚一下，这种刚跟男朋友复合的大好时刻，他一秒也不想待在家长眼皮子底下。

想到这里，他又有些唉声叹气。



但很快，姜游就发现，他悄咪咪的祈祷，似乎被哪路神灵给听见了。



一个多小时后，他们开车到达了目的地，梧城近郊的山庄。

停好车以后，姜平海就去确认住房，但他预订的明明是一套四室两厅别墅，但是前台查找订单后，却说是一套A区的蜜月套房和一个C区的顶层行政房。

“这……搞错了吧，”姜平海有些懵，不太确定地看向陈柏青，“我们定的是一套家庭式别墅啊？”

他没有参与订单，只负责掏钱。

因为陈柏青与这个度假区的老板儿子是同学，他就把这事情交给了陈柏青，对方还因此给打了个折扣。

陈柏青面不改色，装模作样地翻了下订单，“不好意思，叔叔，我看了一下，是我订错了。”

他诚恳地道歉，“现在是这边的旅游旺季，已经没有多余房间了，这两间还是我同学特意留的，没办法改了。要不这样吧，我们四个就分开住，本来我跟姜游也是要单独出去玩的，晚上就不吵你们了。大家都在一个山庄里，有事情也不怕互相找不到。”

姜平海一想也行。

他扭头去看苏芳华，“你觉得呢，是一起还是分开？”

苏芳华笑笑，“那就这样吧，住哪里都一样。他们两个男孩子自己住还要自在点。”



但她又有些奇怪地看了儿子一眼。

知子莫若母，陈柏青可真不像会犯这样的低级错误，倒像是……故意的。



陈柏青全当没接收到亲妈的视线，他微笑着给前台的工作人员递出自己和姜游身份证，“麻烦帮我们登记一下。”

第44章：奶油味儿的吻

　　姜游溜溜达达跟着陈柏青进了C区，他俩的房间在11楼。

　　刚刚在大厅的时候，他还给他爸和苏阿姨表演了一下依依不舍，好像十分舍不得这全家团圆的大好时光。

　　他爸还有点感动，已经开始打开手机，“那要不我再看看别的地方……这边的能退吗？”

　　姜游一秒收起虚伪的眼泪，“不了不了，我跟我哥两个人玩也挺好，跟你们中老年旅游路线不一致，大家有事漂流瓶联系吧，你多带我苏阿姨去逛逛，给人家买买礼物，我们先走了。”

　　他提上行李箱，拉着陈柏青就一溜烟跑了。

　　

　　姜平海：“…….”

　　他愤愤收起手机，跟苏芳华吐槽，“这小没良心的，就喜欢他哥，装什么装。”

　　

　　到了顶层的行政套房，姜游把行李箱一扔，哇哦了一声。

　　陈柏青特意定的海景房。

　　虽然是冬天，但是梧城比他们家温度要高不少，外面更像是秋季，阳光底下，海面波光粼粼，这里虽然是顶层，但也就十楼的高度，姜游从窗边往外探头，只觉得像是伸出手就能碰到海面。

　　不过这都不是重点，重点是，这房间，是大床房。

　　姜游默默扭头，只见房间正中里就一张大床明晃晃地摆着，靠着床边倒是有一组沙发，但显然不适合一个成年男人安睡。

　　这司马昭之心，真是昭然若揭。

　　姜游不由想起了上一次他跟陈柏青因为一场大雪被困在酒店的场景。

　　那好像也是一个顶层的酒楼房间。

　　他当时正跟陈柏青闹别扭，看陈柏青鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，发报机一样一顿输出……然后就被陈柏青按着草了一顿。

　　十分野蛮，简直令人发指。

　　

　　可如今想来，当时的争执难过，陈柏青的强势凶狠，都像这烟雾一样淡去了，剩下的只有一片桃粉色的旖旎。

　　姜游靠在玻璃窗上喝矿泉水，看陈柏青温柔贤惠地把外套从行李箱拿出来一一挂好，他的视线不由在陈柏青下三路逡巡了一圈，脑补了一些奇奇怪怪的东西，表情十分飘忽，又十分色色。

　　今晚就他和陈柏青两个，灯光一关，窗外是波光粼粼的海面，星光触手可及，这夜色这么好，不做点少儿不宜的事情，都对不起陈柏青处心积虑换的房间。

　　

　　但他想着想着，又想起点别的。

　　昨晚上光顾着和陈柏青互诉衷肠了，他被陈柏青难得的剖白与告白搞得七荤八素，上头又亢奋，眼泪汪汪地觉得自己真不是个东西，怎么能跟陈柏青闹分手呢，都是他不好。

　　但是一晚上过去，他发热的大脑冷静了三秒，突然想起了自己跟陈柏青分手的另一个原因——

　　陈柏青这孙子，既然爱他爱得要死，当初为什么不愿意碰他啊？

　　一年里他俩就睡了三四次，一个巴掌就数得完，说出去像是两个血气方刚的男大学生吗？

　　这正常吗？

　　谁听了不得觉得他们中肯定有一个人羊尾！

　　

　　姜游的目光又变得愤愤不平起来，恶狠狠剜了陈柏青一眼。

　　反正阳wei的绝对不是他。

　　

　　陈柏青收拾完了行李，正想问姜游要不要出去走走，对上这样的目光，不由奇怪道，“你怎么了？”

　　姜游呵呵哒一声，不是很想理他。

　　陈柏青只当姜游又老毛病发作，不作两下不高兴，他习以为常地牵过姜游的手，“好了，走吧，下去转转，这附近就是景区，我做了攻略。专门来带你玩的。”

　　姜游不情不愿地被拖着往外走。

　　他气哼哼地想，你都不稀罕跟我搞亲密运动，谁要和你手牵手。

　　没情趣的东西。

　　但他抽了两下，没抽动，又只能算了。

　　

　　姜游的气来得快去得也快。

　　电梯下行的时候，他就又跟没骨头一样靠在陈柏青肩上。

　　电梯的门上映出两个人的倒影。

　　他跟陈柏青今天穿了一模一样的黑色卫衣，还是苏芳华给买的，两个人都身高腿长，比例绝佳，只是他比陈柏青稍微矮一点，这样靠在一起，像是情侣装。

　　他拿出手机咔嚓拍了一张，还给陈柏青看，得得瑟瑟地摇着尾巴。

　　“咱俩是不是看着就像一对？”

　　陈柏青扫了一眼，又把他往自己肩上搂了搂，“不是像，咱俩就是。”

　　

　　.

　　梧城靠着海，气候湿润，这里跟姜游老家不一样，生活节奏一直慢悠悠的，冬天了也不算寒冷，道路十分干净，沿着海岸线走走，随便拍张照，都跟风景画一样。

　　姜游对出来玩一直抱有极高的热情，路边卖的，景区玩的，店里吃的，就没有他不想尝试的。

　　于是处处踩坑。

　　

　　陈柏青只不过是低头研究了会儿某位诗人故居旁边的石碑，一转头就发现姜游已经蹲在路边跟小贩讨价还价买纪念币。

　　姜游一脸虚假的精明，“不行，100太贵了，80。”

　　小贩痛心疾首，“怎么有这样会讲价的客人，你是在要我命，哎算了算了，80给你好了。”

　　陈柏青还没来得及阻止，姜游就刷得一下掏出手机，滴得一声，80到账。

　　小贩把纪念币往姜游手里一塞，迅速溜走，又去找下一个冤大头。

　　

　　陈柏青头疼地捏了捏鼻梁，走过去捏住姜游的后颈。

　　姜游转头看肩陈柏青，还高高兴兴跟他献宝，“看我刚买的，我还砍价了，砍掉了20。”

　　这回轮到陈柏青呵呵了。

　　“我听见了，”他冷静说道，“这个纪念品在官方店里卖50。”

　　姜游如遭雷劈。

　　陈柏青把姜游从地上拎起来，抓进去参观故居，冷酷无情地宣布，“从现在开始，不允许离开我视线一米范围，再让我看见你买这些花里胡哨的，我就扣你下学期零花钱。”

　　姜游委委屈屈。

　　但80块的纪念币还在手上，又只能委委屈屈地应了。

　　.

　　不过说归说，参观完了古建筑，陈柏青又特地带姜游去看歌舞表演。

　　这不是常规的景区演出，是某位著名的舞蹈大家正好巡演到此。

　　陈柏青对这些一向敬谢不敏。

　　他没有多少浪漫细胞，也不喜欢音乐歌舞，要是在古代，他没准就是痛斥靡靡之音的迂腐文人。

　　

　　但姜游喜欢，他就买了中心区的票。

　　

　　陈柏青靠在座位上，所有人都沉浸在表演里，舞台上灯光一打，水波潋滟，美貌多情的神女与年轻俊朗的渔夫生死离别。

　　可他的视线一直在姜游身上。

　　姜游睫毛轻轻眨着，注意力全在舞台上，灯光倒映在他的眼睛里，水光潋滟的，像一池星河倾泻在此。

　　他坐得笔直，却又会跟着音乐稍微晃一晃，剧情演到跌宕起伏的地方，他就小小地跟着抽一声气。

　　陈柏青忍不住笑了下。

　　他想起小时候文艺汇演，姜游也是这样在台下看的目不转睛。

　　他伸出手，轻轻捏了下姜游的脸。

　　姜游正沉浸在演员如泣如诉的歌声里，被碰了一下也没反应过来，怔怔地看着陈柏青，有点懵懵的。

　　“没什么，”陈柏青笑了笑，“只是觉得你比表演有意思。”

　　

　　看完演出，时间已经很晚了，吃过晚饭，陈柏青和姜游在海边散步，看见有那种出海的游轮，两个人也登上去。

　　他们站在甲板的前端，海风迎面而来，微咸潮湿，天空像一块漆黑的幕布，幕布底下，人群热闹嘈杂，还有人在甲板上跳舞，端的是人间烟火气。

　　姜游靠在甲板上，夜风吹起他额前的碎发，露出一双明亮的眼睛。

　　陈柏青帮姜游拨了下眼前的碎发，轻声问，“你今天开心吗？”

　　姜游在拆冰淇淋袋子，是他刚刚拿草莓奶油蛋糕跟一个姐姐换的。

　　“开心啊，”他理所当然道，大概因为嘴里的冰淇淋很甜，说话也甜滋滋的，“我就喜欢去没去过的地方，还是跟你一起，当然开心。”

　　“那就好。”

　　陈柏青笑了笑。

　　过了一会儿，他又低声道，“我好久没有这样陪你出来了。其实去年，我就打算等寒假带你出去玩一趟，但当时我还不确定有没有空，就没说。”

　　他顿了顿，“……再后来，我们就分手了。”

　　

　　好在兜兜转转，阴差阳错，他们还是没有走散。

　　

　　陈柏青又道，“以后我还会陪你去更多的地方，国内国外，山上海边，哪里都好。等我俩退休了，我就陪你环游世界。”

　　这就是陈柏青式的甜言蜜语了，谈不上多么温柔缠绵，像千百年不曾撼动的山峦，平淡又克制。

　　但只要说出口，他就一定会做到。

　　姜游眼睛弯了弯，“那我要去巴黎看王尔德。”

　　“好。”

　　

　　海风里，借着夜色掩映，他们交换了一个奶油味儿的吻。

　　

　　回去的路上，陈柏青去给姜游买啤酒和零食。

　　姜游溜溜哒哒，在路边发现了一个粉色的自助贩卖机，一开始他还以为是什么零食贩卖机，但是再定睛一看。

　　“哦豁。”

　　姜游吹了声口哨。

　　这里面放着的才不是什么巧克力热咖啡，而是各种套套，光明正大地竖在路边，生怕谁看不见似的。

　　

　　姜游眼睛转了转，他鬼鬼祟祟地往旁边看了看，很好，陈柏青还没回来。

　　他迅雷不及掩耳，掏出手机付款，哐哐哐下单了一堆，一股脑地塞进了背包里。

第45章：撬开蚌壳

　　姜游抱着这一包“赃物”跟着陈柏青上了电梯。

　　他从小演技不行，干坏事的时候满脸写着心虚，就差把做了什么写在额头上。

　　陈柏青拎着啤酒，狐疑地看了姜游好几眼。

　　他刚刚回来的时候，好像看见姜游往包里塞什么了，现在姜游站得离他远远的，背包抱在胸前，视线跟他对上一秒，就立刻扭到一边。

　　真是怎么看怎么不对劲。

　　

　　陈柏青奇怪道，“你刚刚买什么东西了吗？”

　　他不问还好，一问姜游就像被踩了尾巴。

　　“关你什么事，”姜游哼哼道，“我爱买什么买什么。”

　　

　　“？”

　　陈柏青挑了挑眉，十分肯定姜游心里有鬼。

　　但看姜游一副如临大敌的样子，他想了想，还是什么也没问。

　　可能又是什么乱七八糟的纪念品吧，陈柏青头疼地想，多半是又被坑了，所以不敢告诉他。

　　但是一个多小时后，他就知道自己大错特错。

　　.

　　

　　进了房间，姜游一边喝着啤酒一边看他喜欢的足球队的足球赛，但他支持的队伍不给力，3-0，惨败，全场的球迷愤怒得差点想打架。

　　要是以前，姜游肯定也要在电视机前跟着嚷嚷。

　　但他今天却没什么反应。

　　

　　他喝了两罐多啤酒，没有醉，但是脸颊却有点红红的，电视机里嘈杂一片，球迷们还在愤怒地声讨，他却一眨不眨地盯着陈柏青。

　　陈柏青已经洗过澡了，穿着浴袍坐在旁边，侧脸轮廓分明，一只手撑在桌上，从敞开的衣襟里可以看见结实的胸膛，性感得一塌糊涂。

　　姜游莫名咽了下口水。

　　

　　他扯了扯T恤，像是有点热，扇了两下，含含糊糊道，“我去，洗澡了。”

　　陈柏青在看手机，头也没抬，“好。”

　　姜游不由瞪了他两眼，磨磨蹭蹭站了起来，但他进浴室之前，又飞速打开自己的行李箱和背包，分别拿了一样东西，做贼一样带进了浴室。

　　陈柏青在回教授微信，根本没注意。

　　

　　浴室里的水声哗啦哗啦响了半个多小时。

　　姜游又慢吞吞吹了二十分钟头发，他看着镜子里的自己，觉得刚刚喝得酒劲儿全上来了，他都快晕倒了。

　　他又站了两秒，最终还是心一横，打开了房门。

　　

　　陈柏青还坐在原来的位置上，但不知道什么时候拿出了电脑，电脑的蓝光映在他清冷深邃的脸上，看上去禁欲又冷感。

　　姜游走了过去，坐在了陈柏青面前的桌子上。

　　陈柏青只觉得眼前一暗，他抬起头，正对上姜游羞愤的视线。

　　

　　姜游身上还带着湿漉漉的水汽和热意，他用的洗发露是白茶的味道，很淡，但在这一分热气的蒸腾下，却显得暧昧又勾人。

　　他比陈柏青要清瘦一点，明明是一样的白色浴袍，在他身上却好像大了一号，他被裹在里面，像一颗即将被从蚌壳里启出的珍珠，温润透亮。

　　

　　姜游在陈柏青的注视下，手指僵硬地解开了身上的浴袍。

　　他坐在陈柏青的桌上，明明像一尊圣洁的雕塑，雪白干净，却又像不知羞耻的妖物，在勾引路过的端肃书生。

　　

　　陈柏青靠在椅背上打量着姜游。

　　屋子里很暗，只有电脑屏幕发出的一点冷光，他的脸被这一点冷光映着，天山雪一样冰冷，有情也像无情。他伸出手指，挑住姜游脖子上那一条细细的黑色丝带。

　　很细。

　　只有半指宽，柔软的丝织品，上面有暗色的花纹，扣得稍微有些紧，像是要勒进雪白的皮肉里。

　　这最下面还有个绿色的小坠子，水滴形的，一晃一晃，那阴影正好落在姜游的锁骨上。

　　

　　陈柏青用一种品鉴古董的口吻问，“这是什么？”

　　他的手指是冷的，碰到了姜游滚烫的皮肤。

　　姜游几乎要一哆嗦。

　　他的羞耻心已经快被磨到临界点了，看陈柏青这副气定神闲的样子就来气，甚至怀疑自己今天又出了昏招——陈柏青没准真不在乎他的身体！

　　

　　姜游闭了闭眼，恨恨的，脾气不太好地回道，“你少明知故问，没长眼啊你。”

　　但他这么一副任人宰割的样子，发脾气也没什么说服力。

　　陈柏青笑了一声。

　　他的手沿着姜游的胸膛一路下滑，又停留在腿上，他像是发现了新大陆，低笑着问，“这又是什么？”

　　

　　姜游这次是真的想找个地洞把自己塞进去了。

　　能是什么？

　　能是什么！

　　陈柏青这王八蛋，一边问一边用手指勾了一下，这根质量不错的带子就发出了响亮的啪的一声。

　　

　　姜游被这声音逼得快疯了。

　　他忍无可忍地睁开了眼睛。

　　“陈柏青，”他咬牙切齿地叫了一声，“你再跟我装蒜，老子今晚就不伺候了。”

　　

　　他一边说一边恼羞成怒准备走。

　　但脚尖才碰到地上，腰上就被一股大力给勒住，视线颠倒，天花板在他眼前晃了一下，他就栽进了陈柏青怀里。

　　嘴唇也一并被人堵上了。

　　

　　陈柏青的舌头伸了进来，与他交换了一个极尽缠绵的吻。

　　

　　“很漂亮，”陈柏青这时候的声音终于不再镇静端方，刚刚的气定神闲全是装的，他甚至微微喘着粗气，吻着姜游的下巴，耳朵，肩膀，“你穿这个，很漂亮。”

　　

　　姜游被吻得快融化了。

　　他晕晕乎乎地看着陈柏青。

　　陈柏青还在低声地赞美他，一开始还很矜持，声音也低沉温柔，到后面却越来越急躁，夹杂着下流肮脏的话语。

　　姜游觉得自己快烧起来了。

　　他近乎惊恐地看了陈柏青一眼，陈柏青还是那副漂亮冰冷的样子，让人几乎不敢信这么低俗的话是陈柏青嘴里说出来的。

　　

　　但他又……很喜欢。

　　

　　姜游的肩膀都一抖一抖的，但是他又有点羞耻，去捂陈柏青的嘴。

　　“别，别说了。”

　　陈柏青却笑了一声，问他，“为什么，我看你很喜欢？”

　　他摸着姜游的背脊，额头上都冒着热汗，却又还表现得游刃有余。

　　他比姜游以为的，还要了解姜游。

　　.

　　

　　两个小时后，姜游像条咸鱼一样躺在床上，一动不动。

　　陈柏青帮他擦着手臂，小腿，他连抬一下的力气都没有了。

　　“bt啊你…...”姜游有气无力地骂道，“你特么是不会累吗？体力这么牛逼你怎么不去跑田径！”

　　

　　他现在又有那么一点后悔。

　　这些东西其实是他跟陈柏青分手前买的，倒也不是很出格。

　　他就是怀疑自己是不是没魅力，陈柏青才不愿意碰他。

　　结果没想到效果这么好……好过头了可以说。

　　

　　他现在的感觉跟他上次在酒店醒来，真是一模一样，浑身都要散架了。

　　他还以为上次只是一场意外，是陈柏青被他气疯了才会这么凶悍。

　　怎么这回也这么……牲口。

　　他恍恍惚惚地看了看陈柏青那张斯文俊秀的脸。

　　“你……”

　　姜游欲言又止。

　　

　　陈柏青餍足后十分好说话，温柔和气地问，“怎么，又想骂我了？”

　　姜游刚刚已经不停歇地骂了他十分钟，累得喘气也要骂。

　　

　　姜游摇了摇头。

　　他一言难尽地看着陈柏青，最终还是没忍住心中的疑问。

　　“你以前不是不愿意碰我的吗？”他吞吞吐吐道，犹豫着不知道怎么措辞，“之前咱俩恋爱的时候……每次我去找你，想做点什么，都跟逼良为娼似的。”

　　姜游说到这儿，还是没忍住撇了撇嘴，很不高兴。

　　“我主动跟你做，你都不肯，搞得我觉得自己挺没魅力的，”姜游小声道，“你怎么现在倒转性了？”

　　

　　陈柏青的脸上出现了一瞬间的空白。

　　他没想到姜游会问他这个。

　　

　　陈柏青摸了摸鼻尖。

　　经过露台上的那场剖白，他已经明白他跟姜游的问题出在哪里了。

　　他竭尽全力的克制，在姜游看来，可能是拒绝的冷淡。

　　但他又难得的，微妙的，不是很敢据实交代。

　　总觉得交代原因后，他好不容易骗回来的老婆，又要不翼而飞了。

第46章：藏起来（一更）

　　陈柏青一直不说话，姜游不乐意了。

　　他用酸痛的小腿肚去踹陈柏青，“不许装傻，你说不说？”

　　他现在浑身又酸又累，脾气也变大了，想起之前的种种，看陈柏青哪儿都不顺眼，要不是腿根还在疼，他高低得一脚把陈柏青踹下去。

　　

　　陈柏青低头望着姜游。

　　姜游躺在雪白的被单上，连踹着他的小腿上都是青紫的捏痕与吻痕，看着不像经历了一场情事，倒像是被虐待了。

　　他攥着姜游的手，低下头去，嘴唇贴住姜游的指节。

　　“我不是不想碰你，是不敢。”

　　

　　姜游一脸懵逼，“啊？”

　　

　　陈柏青叹了口气，“你还记不记得，我们第一次做的时候，我做得太过火了，把你给弄进医院了。”

　　其实他第二天就给姜游涂了药，但到了晚上，姜游还是发烧了。

　　他喂了消炎药还是不放心，半强迫地带着姜游去了一家私人医院做检查，那位主治医师是他的师兄，嘴很严，关系也近，所以说话也格外毒。

　　“你这是做爱还是谋杀啊，”师兄扯了扯嘴角，皮笑肉不笑的，看他的目光十分像看禽兽，“看不出来啊陈柏青，你下手这么狠，这是你老婆还是你仇人，检查是你自己给他做的，你心里清楚撕裂的程度，老实点，让你对象好好休息休息。”

　　

　　陈柏青抿了抿唇。

　　他还记得那天他坐在姜游旁边，看着开药的单子，看了许久。

　　姜游倒在躺椅上睡着了，年轻得有些稚气的脸，贴着他的胳膊，睡得很沉。

　　他碰了碰姜游的脸，第一次有些手足无措。

　　他那时候也才二十岁，第一回恋爱，就把自己的恋人弄伤了。

　　偏偏姜游自己毫不在意，一副没什么大不了的样子，还在跟他贴贴抱抱。

　　

　　陈柏青说，“我不是不愿意碰你，我只是怕又把你给弄伤了。你不知道我在脑海里都幻想过什么，从你十五岁到现在，我在梦里对你做的事情，说出来都脏了你的耳朵。”

　　

　　陈柏青说到这儿，轻轻瞥了姜游一眼。

　　他的眼神分明是冷静的，却又像薄薄的刀刃，轻轻地割裂姜游的衣衫。

　　姜游咽了咽口水，觉得自己也不是很想知道陈柏青都幻想过什么。

　　

　　“也是我自己不好，每次碰你，我都会克制不住，恨不得想把你撕碎了，吞下去算了，藏在身体里才算安全，”陈柏青面无表情道，“就像戒断反应一样，看不见你的时候还能忍，没有触碰你的时候，我也可以劝自己冷静，但是只要你贴在我旁边，我就很难控制自己。我根本不想放你回去上课，不想送你坐上高铁，我只想把你锁在床上，哪里也不能去。有时候我盼着你过来，有时候又想你还是别来了。”

　　

　　亲密后的再一次分别，对他来说就像酷刑加倍。

　　他眼看着姜游进了站，高挑的背影，斜挎着个背包，转过头对他挥挥手，笑得阳光灿烂。

　　他表面上冷静，注视着姜游离开，其实心里满是压抑暴躁的念头。

　　他只想把姜游抢回来，就关在他的那间小公寓里，像一个只有他一个人可以窥视的宝贝，藏在只有他知道的地方。

　　

　　陈柏青低下头。

　　他的手指抚摸着姜游被亲得红肿不堪的下唇，眼神幽深得可怕。

　　姜游脸红红的，像是被这些话给砸懵了，慢半拍地张开嘴，由着陈柏青的指尖探进来。

　　

　　他听见陈柏青说，“我才不是对你不感兴趣，我是太喜欢你了，每次碰到你，都像是犯了病。”

　　

　　.

　　姜游听得简直目瞪口呆。

　　

　　他望着陈柏青那张清风霁月的脸，心说真是人不貌相。

　　好歹他跟陈柏青也是从小一起长大的发小，他其实一直能感觉得出来陈柏青骨子里那点bt，占有欲又强，性格也霸道，除了他估计没几个人能忍。

　　但他没想到，随着年岁渐长，陈柏青这毛病是一点没见好，还越来越严重了。

　　

　　但他又被陈柏青的话撩得浑身滚烫。

　　他算听明白了，陈柏青哪是不够喜欢他，分明是喜欢得要死要活。

　　他之前患得患失的时候还总在琢磨，陈柏青到底有几分喜欢他，他也不是个贪心的人，50分可以，60分也不错，80分就算老天开眼。

　　可陈柏青这个学霸，原来连恋爱也是要考满分的。

　　

　　姜游深沉地想，我可能也病得不轻。

　　正常人听到陈柏青这番话，可能都应该快跑吧。

　　可他怎么还挺高兴的。

　　可真是什么锅配什么盖。

　　.

　　他沉默了好一会儿，神色莫测，看得陈柏青都有点紧张。

　　但过了一会儿，他一掀被子，又坐到了陈柏青腿上。

　　他十分坦诚，抓着陈柏青的手往自己身上按了按。

　　“都怪你，说什么骚话，害我又in了，”他大言不惭道，“赶紧的，再来一发，这种事忍是没有用的，不如多练习一下。”

　　

　　.

　　陈柏青挑了挑眉，觉得姜游真是不知死活。

　　一发又一发。

　　一晚上做了三次。

　　

　　第二天姜游直接没能从房间里出来。

　　姜平海倒是打电话来问儿子要不要一起去十公里外的老街转转，顺便吃个晚饭。

　　姜游嗓子沙哑，“不了，你跟苏阿姨去玩吧，玩得开心点，别总想着我跟陈柏青这两个拖油瓶。”

　　姜平海被他嗓子吓了一跳，“你怎么了，感冒了啊？”

　　

　　姜游沉默三秒。

　　“没有，昨晚玩跳楼机玩太多次了，把嗓子喊哑了一点。”

　　“跳楼机？你几岁啊，”姜平海也是无语，扭头跟苏芳华说，“那俩小子不来，就咱们去吧。”

　　说完就挂了电话。

　　

　　陈柏青听完了全程，在旁边闷着笑了两声。

　　姜游从被子里有气无力踹了他一脚，“闭嘴，再笑就阉了你。”

　　.

　　

　　他们在梧城一共待了五天，最后一天的时候，天上飘了点濛濛细雨，他们一家四口终于聚齐，去了离度假庄园不远的雾岛。

　　这座小岛是刚开发的，还没有完全商业化，风景很好。

　　在快要出岛的时候，日落时分，他们站在沙滩上，请路过的游客，帮忙拍了一张照片。

　　

　　陈柏青和姜游站在中间，苏芳华搭着陈柏青的手臂，姜平海搂着姜游的肩膀，四个人一齐看向镜头，脸上都带着笑意。

　　陈柏青和苏芳华还比较收敛，一个笑得柔和一个笑得矜持，姜平海跟姜游则双双比着老土的剪刀手，笑得露出八颗牙齿。

　　

　　这张照片后来放在了姜游的家庭相册里，连同他们这次旅游拍下的其他照片一起。

　　

　　他们回来以后，大家聚餐的时候，吴芮翻看到了这张照片，点评道，“真是谁生的像谁，姜游你跟你爸笑得一样傻。”

　　

　　姜游在旁边陪妹妹玩跳跳棋，才没管他妈妈说什么，他从梧城回来以后，履行了约定，跟陈柏青一起带着Zoey去了游乐场，三个人疯玩了一天，他还给妹妹买了一套冰雪女王的小礼服裙，兄妹感情又攀新高，Zoey现在对他简直黏得不行。

　　但是明天Zoey和他妈妈就要走了。

　　姜游抱着妹妹，恋恋不舍，异想天开道，“宝贝儿，咱们不去国外了行吗，你就留在这里上学，哥哥天天给你买裙子，还接你放学。”

　　

　　吴芮还在看相册，嫌弃地瞥了大儿子一眼。

　　

　　Zoey不像她的傻哥哥，是个很成熟的小姑娘，她老气横秋地摇摇头，用磕磕绊绊的中文说道，“No，我的数学不好，在中国会考全班倒数第一，我不要当学渣。”

　　姜游被噎住了。

　　这个理由……还真是难以反驳。

　　他心疼地摸了摸妹妹，非常感同身受，“咱们吴家的基因都怎么回事，你哥我也是数学最差，算了，你明年要是数学还不好，暑假过来让你柏青哥哥给补补课吧。不过他补课态度不太好，动不动就吓唬人，还凶。”

　　

　　陈柏青在旁边看电视。

　　他听见了姜游最后一句，嘲讽地侧头看了一眼，“真是对不住，但我实在是很难对你亲切。二十道填空，你能错十八道，我当时没被你气出高血压，已经算我福大命大。”

　　

　　姜游在妹妹面前被揭老底，顿觉很没面子。

　　“你少污蔑，”他狡辩道，“我当时明明上进又用功，尊师重道，老高都夸我进步巨大，尤其是最后高考，我可是128。”

　　陈柏青又嗤了一声，“就这么一次120以上的，还是那一年数学卷子简单，你还好意思说。我那里还留着你以前的数学卷子，要不要找给你看看？”

　　

　　两个人顿时闹了起来，Zoey听得半懂不懂，不停提问，屋子里充斥着两个大学生加一个小学生的拌嘴。

　　吴芮摇摇头。

　　她对苏芳华说，“平常看柏青挺稳重的，对上姜游，有时候也挺幼稚。”

　　苏芳华在旁边剥坚果，递给吴芮一小盘，“谁说不是呢，他18岁就活得跟28似的，但跟姜游在一起，有时候又像8岁。”

　　.

　　

　　一群人闲聊扯淡，很快就到了吃晚饭的时候。

　　今晚吃的是火锅。

　　晚饭结束，屋子里又支起了麻将桌，吴芮明天就要走了，今晚趁机再打一局，为此还把她的闺蜜和姜平海的战友给叫来了。

　　

　　Zoey早早地到了睡觉时间，虽然她本人不是很乐意，但还是乖乖回了屋里睡觉。

　　

　　沙发上又剩下了陈柏青跟姜游两人。

　　

第47章：萤火虫（二更）

　　吴芮刚刚翻看的相册躺在一边，姜游拿了过来，也津津有味翻起来。

　　这厚厚的一本相册，装着他从婴儿时期到现在所有的记忆，而五岁往后的大部分照片上，他旁边都站着陈柏青。

　　

　　“这张，好像是咱们高一学校组织旅游吧，”姜游一边翻一边点评，“学校那时候还算讲人性，知道就是坐牢的也要出去放放风呢，带我们去了个什么4A级景区。”

　　陈柏青扫了一眼。

　　姜游指着的照片上，乌泱泱地有一堆人，都是他们班的同学。

　　他们当时都才十六七岁。

　　姜游那时候还没长开，白皙清瘦，个子也没有很高，穿着秋季校服，浅色的衬衫，灰色的无袖针织衫，还打个领带，配着黑色长裤，站在一群混不吝的男高中生里，说得夸张点，简直像个小仙子，跟别的男生都不属于一个物种，漂亮得让人移不开眼。

　　而他站在照片的左下方，跟姜游隔着好一段距离，像是在看风景，神色漫不经心，其实视线一直没有从姜游身上移开。

　　

　　陈柏青想起了什么，神色有些微妙。

　　

　　姜游还在回忆，“那天晚上咱们好像住的是帐篷，女生们都住在小木屋里面，大半夜的，一群男生还要在木屋外面给女生唱情歌，但是唱太难听了，尤其是体委，被蔡云雅扔了帽子，叫他闭嘴。”

　　他嘿嘿笑了起来。

　　那时候体委就喜欢蔡云雅了，这也算他们班人尽皆知的秘密，一群男生说是去唱歌，其实都是为了陪体委。

　　而屋子里的女生们嘻嘻哈哈，也是在善意地闹蔡云雅。

　　

　　所有人都知道他们两个人会是一对，所以每个人都在给他俩创造机会。

　　

　　姜游现在想想，也觉得那个夜晚挺美好的。

　　山间草木繁盛，清新是清新了，但蚊子多得要命，空气里一股湿漉漉的花露水味。

　　大家站在木屋门外，一边推推搡搡，冲体委挤眉弄眼，一边乱七八糟地大合唱。

　　陈柏青当然是不会跟他们一起丢人现眼的，但是他在声嘶力竭吼着的时候，陈柏青一直在旁边笑着看他。

　　

　　姜游盯着陈柏青，若有所思。

　　“怎么了？”陈柏青问。

　　他一只手盖在相册上，嘴角翘了一下。

　　他说，“你不是说你十五岁就喜欢我了吗，体委还知道给蔡云雅唱歌呢，你怎么不知道对我做点什么啊？”

　　

　　他揶揄地看了陈柏青一眼，甚至带着点挑衅。

　　

　　他这是在故意逗陈柏青。

　　开玩笑，他那时候才十六，一窍都没通，别说是陈柏青暗藏的情愫了，就是女孩子们送来的情书，他也看得云里雾里。

　　陈柏青真做点什么，他也只会吓得逃之夭夭，并且第二天就去给陈柏青求个平安符，看看是不是中邪了。

　　

　　陈柏青却沉默了。

　　他看着被姜游压在手下的相片，除了大家的合照，还有姜游坐在帐篷里的，手里抱着一个透明的玻璃瓶子，对着镜头笑得阳光灿烂。

　　他看了姜游一眼，轻声说，“我去给你捉萤火虫了。”

　　

　　姜游一开始还没反应过来，过了几秒，他脸上露出来了一瞬的吃惊，“那是你给我捉的啊？”

　　

　　他们当时在旅游的那个景区，本来是能观赏萤火虫的，但因为是夏末秋初了，萤火虫几乎都没了，大家不免有些失望。

　　姜游也一样，但他没多久也就不在意了，嘻嘻哈哈地跟旁边的男生闹在一起，互相说把对方送去森林给山神当贿赂，看能不能换一场萤火虫。

　　“那肯定收你啊姜游，”几个男生一起起哄，“就你最细皮嫩肉。”

　　

　　他们说完就忘了，谁也没放在心上。

　　但那天晚上，姜游回自己帐篷的时候，却发现他的枕头旁边摆了一个透明的小罐子，里面是一只萤火虫。

　　在昏暗的帐篷里一闪一闪，像一个夏日的梦。

　　他出来问了一圈，谁也不承认那个罐子是自己的，他们的帐篷睡觉前一直是敞开的，人群来来往往，谁都会从旁边经过。

　　姜游一头雾水地抱着那个罐子坐了好一会儿。

　　

　　但那天晚上，他望着那罐子里的萤火虫，又不得不承认，他有一点开心。

　　那应该是夏天的最后一只萤火虫吧。

　　有某个不知名的仙女教母，听取了他的愿望，实现了他微小的心愿。

　　

　　.

　　“你……当时怎么不说啊，”姜游愣愣地看着陈柏青，时隔多年，他才知道那个“仙女教母“是谁，“我明明第一个问的就是你。”

　　陈柏青垂着眼。

　　其实他也说不好自己是什么心态。

　　他那时候又喜欢姜游，又怕姜游发现这份喜欢。

　　十六七岁，最是心思矛盾又复杂，即使是他当时也有一点茫然。

　　他甚至没有理清，他对姜游的这份喜欢是不是真实，又会不会给两人的关系带来灾难。

　　所以他在荒野里捉住了那只萤火虫，却又不肯承认是他送的。

　　

　　但他并不打算把这年少的心事说出来。

　　他瞥了姜游一眼，漫不经心地看着腿上的杂志，“因为那是给你赔罪的。”

　　“啊？”

　　姜游没懂。

　　他左思右想，“赔罪什么啊，当时把我推下水的不是高阳吗？你道什么歉啊。”

　　陈柏青嘴角弯了一下。

　　作为现年二十一岁的成年人，他一点没不好意思，拖长了声音，懒洋洋道，“那天晚上想着你做了春梦，醒来不太好意思，就给你捉了个萤火虫赔罪。”

　　他也不是胡说。

　　姜游穿着秋季校服的样子太好看了，在他面前晃啊晃的，他年少气盛，怎么忍得住。

　　

　　姜游：“.……”

　　

　　.

　　砰得一声。

　　沙发上的相册掉在了地上。

　　麻将桌上的家长们都吓了一跳，回过头一看，只见姜游骑在陈柏青的腰上，张牙舞爪的，陈柏青靠着沙发的扶手，嘴角含笑，逗猫一样漫不经心。

　　

　　“又闹起来了，”姜平海啧了一声，打出一张二饼，“这个年纪的男孩子真是狗都嫌，还好马上开学了。”

　　他也是纳闷了。

　　明明刚放寒假的时候，陈柏青跟姜游简直兄友弟恭，客气有礼，家里安静得不得了，眼看着要回学校了，倒是成天吵吵闹闹，像是又回到了高中。

　　“谁说不是，我家哥哥跟妹妹也一样吵，”吴芮的闺蜜吐槽道，“还不如你们家呢，你家哥哥对妹妹多疼。”

　　她后面那句话是对吴芮说的。

　　

　　吴芮却像在走神，好一会儿没接话，直到闺蜜推了她一下，让她出牌，她才反应过来。

　　“碰。”

　　但她打了一会儿，视线又往沙发上飘了一下。

　　姜游跟陈柏青已经消停了，现在姜游靠在陈柏青肩上看电视，陈柏青剥了点荔枝，顺手喂到了姜游嘴边。

　　

　　.

　　第二天，吴芮就带上自己的小女儿，踏上了回去的飞机。

　　她这一次待的时间已经够久了，再不回去，假期就不够用了。

　　

　　姜游对Zoey依依不舍，抓紧时间给小公主打包他买的一堆小裙子，小发卡，还有拼图，玩具和零食。

　　吴芮嘴角都僵了僵。

　　她现在确信，姜游真的随了姜平海，这溺爱的样子简直一模一样。

　　她快三十岁都还没产生什么丰沛的母爱，但姜游抱着Zoey，要不是年龄对不上，真跟个年轻的小爸爸似的。

　　

　　去机场也是姜游送的。

　　陈柏青今天要代表苏芳华参加一场酒席，来不了。

　　路程行驶到一半，Zoey就睡着了，就剩下吴芮跟姜游聊天，聊学业，聊社团活动，聊歌唱比赛，聊老师挂科的凶悍。

　　也聊吴芮新谈的男朋友。

　　

　　吴芮女士，这辈子目前为止结过两次婚，都离了，每段婚姻都有一枚爱情的结晶，也都跟前夫保持着良好的关系。

　　除此以外，她还谈了123456个男朋友，生命不息，恋爱不止。

　　这些人里面有姜游喜欢的，也有姜游不喜欢的。

　　

　　吴芮这回谈的这个姜游就比较欣赏。

　　他问：“老K他在那边机场接你是吧？挺好的比你之前谈的小奶狗细心多了，长得也挺好看的，可以多处处。”

　　吴芮弹弹自己新做的美甲，翻了个白眼。

　　“少操心你妈，”她喝了口咖啡，慢悠悠道，“我走过的路比你吃过的盐还多，恋爱而已，谈得开心就好。”

　　

　　夸张，真是极度的夸张。

　　姜游心里反驳，有本事你把我吃过的盐数数，我看你数不数的出来。

　　但他正吐槽着呢，就听吴女士问，“你别光操心我的男朋友，你呢，姜游，你的男朋友怎样了？”

　　

　　姜游差点被吓得心脏骤停。

　　

　　但仅仅是过了两秒，他就听见吴女士就毫无诚意地道歉，“啊对不起，说顺嘴了，应该是女朋友。你谈女朋友了吗？”

　　

　　.

　　姜游手心都要出汗了。

　　他有气无力地扫了他妈一眼，有点惊魂未定又有点心虚，“你说话能不能不大喘气啊，真是，这也能错。”

　　

　　吴芮耸耸肩，“没办法，身边lgbtq人士太多，男女已经不是很在乎了，经常说错。去年我身边还有两位男士出柜了，其中一位还是我原先想约会的对象，这个世界真是一点没有信任感了。”

　　姜游笑了一声。

　　他也听他妈说过。

　　吴芮本来就是个开明的人，对身边人的恋爱基本秉持一个漠不关心的态度，但也会跟儿子吐槽生活的八卦。

　　

　　但姜游笑着笑着，嘴角又稍微平了一点。

　　他试探道，“我还没有女朋友，没有遇见喜欢的女孩子，嗯……跟我告白的女生倒是挺多的，但是吧，不是我那盘菜，我也不想耽搁人家。”

　　“嗯哼。”

　　吴芮哼了一声，表示自己在听。

　　

　　他们的车已经快开到机场的那条路上了，再有二十分钟就要到达目的地了。

　　姜游不知道为什么有点心跳加快。

　　他看了自己亲妈一眼，突然问，“你有想过我要找个什么样的对象吗？要是跟你们，跟你，跟我爸想的都不一样怎么办？”

　　他说这话是笑着的，像是在开玩笑，但又有点紧张。

　　

　　吴芮还在喝咖啡。

　　她为了挡阳光，戴了一副超大的墨镜，几乎看不清她的脸，更看不清她眼睛里的情绪。

　　她说，“我还真想不出，你得找个什么样的对象，才能我和老姜都惊讶。”

　　

　　她慢吞吞把那一小瓶咖啡都喝了，镜片后的眼睛微微眯了眯，也用开玩笑的口气回道，“宝贝，其实你不太需要管我和老姜。我离婚两次，谈恋爱六次，除了你老爹，你外婆也没一个满意的。”

　　她转过脸，也冲姜游笑了笑，十分的云淡风轻，“我还不是在你外婆的棍下活蹦乱跳。”

第48章：老公

　　吴女士一手拎着行李箱，一手扛着行李箱，像她来时一样，轻飘飘得如一阵烟雾，又踏上了离开的航班。

　　姜游望着她的背影，不知道为什么，总觉得她在车上那几句话，似乎是意有所指。

　　

　　开车回去的路上，姜游一直若有所思，也没顾得上伤感，一直到车停在了院墙外，他才后知后觉，吴女士是真的离开了，下次再见，怕是又要两年了。

　　他又有些提不起劲。

　　进了客厅，他望见陈柏青在沙发上看书，他自顾自地往陈柏青旁边一倒，头枕在陈柏青的腿上，又往陈柏青怀里拱了拱，像极了隔壁李婶家的小金毛。

　　“你怎么了？”陈柏青问，他敏锐地察觉到姜游像是有点不高兴，“刚刚去机场发生什么了吗？”

　　“没有。”

　　姜游翻了个身，轻轻叹了声气。

　　过了好一会儿，他盯着天花板，轻声嘀咕了一句，“我妈在家的时候也没什么不一样，除了多了个人打牌，但她走了，我怎么又有点难过。”

　　他跟亲妈一直聚少离多，吴女士的生活一直热烈精彩，家庭只占了很小的一部分，姜游对此一直理解，也十分欣赏他亲妈的个性，支持吴女士早日退休环游世界。

　　

　　但偶尔。

　　他还是会有一点想她。

　　会想她要是一直在他身边就好了，带着Zoey一起。

　　

　　陈柏青摸了摸姜游的脑袋。

　　他完全能理解姜游的惆怅。

　　但无论他如何聪颖冷静，又在姜游的人生里占据了怎样重要的地位，唯独这件事，他无法为姜游分担。

　　.

　　

　　吴女士离开后没两天，姜游跟陈柏青也要回学校了。

　　他们俩的返校日期在同一天，2.16。

　　返校的前两天，就是情人节，姜游跟陈柏青背着家长，谎称是同学聚会，悄悄约会去了。

　　

　　说是约会，其实也没什么特别的，按姜游的标准，他们每天都在过情人节。

　　吃过晚饭，两个人去看了姜游一直想看的话剧演出，出来的时候，外面又下了薄薄的雪。

　　姜游喝着热红茶，跟陈柏青牵着手，慢吞吞地往停车场走。

　　走着走着，陈柏青突然让他等一下。

　　陈柏青看了眼手机说道：“你等我一会儿，我朋友让我去拿个东西，他的店就在附近，很快。”

　　

　　姜游乖乖说好。

　　他站在路灯底下，背靠在路灯上，长腿微微屈起，陈柏青去得有点久，他就玩起了手机游戏，驼色的围巾随意围着，只露出半张脸，身子蜷成一团，像个在等家长来捡回家的小朋友。

　　又过了几分钟，他的手机响了。

　　陈柏青的声音在电话里响起，但不知道为什么有点喘。

　　他说：“你直接到停车场来吧，我已经拿好东西了，在这儿等你。”

　　

　　“噢好。”

　　姜游不疑有他，溜溜达达就过去了。

　　

　　停车场里车辆很多，但是没什么人，估计约会的大军们还分布在商场影院餐厅里。

　　

　　远远的，他就看见陈柏青靠在车旁边。

　　

　　下着大雪，满世界都安静了几分，地上的积雪都还没来得及被踩踏，积累了雪白柔软的一层，只留下了他自己的一串脚印。

　　陈柏青穿着黑色的风衣，肩宽腿长，腰带松松垮垮地打了个结，站得笔直挺拔，皮肤被这冷清的雪色一映，像镀了一层淡淡的柔光。

　　他一向没什么烟火气，从高中起就是这副冷冷淡淡，清心寡欲的样子。

　　但现在他站在车边，车子的后备箱开着，里面横躺着一个黑色的大盒子，其余地方挤挤挨挨地塞着一大捧娇艳欲滴的红玫瑰，映得他眉宇间也多了几分柔情。

　　

　　两个人的距离越来越近。

　　姜游却越走越慢。

　　他没有憋得住，脸上已经带了点笑意，他在离陈柏青还有几步的地方停下了，对着陈柏青抬抬下巴，似笑非笑地问，“那是什么？”

　　“看不出来吗，”陈柏青还是语气淡淡，好像十分从容，“给你的情人节礼物。”

　　

　　姜游脸上的笑意更深了。

　　他走过去，检阅那一大捧玫瑰花，数量实在太多了，他捧起来都有点费劲，花香味在冰天雪地里也一样浓郁，熏得他差点打喷嚏。

　　“你这还真是……闷骚，”姜游嘀咕道，“这是要把前几年的分量一次性要给我补上吗？”

　　

　　陈柏青也没否认。

　　他说，“你说我没送过你玫瑰，也没跟你表过白，情人节也没能陪你过，那我现在知道了，总得要改一改。”

　　但他打量着姜游的神色，又有点不确定，“你喜欢吗？”

　　姜游又有点绷不住想笑。

　　其实他也就是这么一说，他又不是需要细心呵护的小姑娘，人家女孩子被玫瑰花一衬托，那是人比花娇，他虽然是个颇为俊秀的帅哥，但这么捧着玫瑰，怕不是更像个出来送货的花店员工。

　　但他还是笑得露出了梨涡。

　　“喜欢。”

　　他趁着停车场四下无人，吧唧亲了陈柏青一口。

　　

　　.

　　这天晚上，姜游跟陈柏青自然都没有回家。

　　姜游信口开河，说跟朋友们玩得太晚了，直接住在朋友家里了，姜平海倒也没有怀疑，只是让他们少喝酒。

　　等挂了电话，他才有空去研究自己的第二桩礼物。

　　

　　他坐在酒店的床上，盯着那盒子里的吉他，神色恍恍惚惚，像看见了梦中情人。

　　“卧槽……这，”姜游刚刚就从盒子的轮廓里猜出来是什么，但真的看见了还是很惊讶，“真是给我的啊？”

　　琴盒里放着的是一把红色的Gisbon，签名限量款，跟姜游现在正在用的是一个品牌，但是价格贵了一倍多。

　　他去年就想换来着，但是标价五万多，他虽然零花钱丰厚也还是有点肉疼，之前打打工本来凑了三万多，但是给家里买买东西又花了一万多。

　　他也就暂时放弃了，想着等他以后工作了再买。

　　可现在这把吉他就放在他的眼前，像一位沉睡的仙女，安静地躺着，面板泛着淡淡的温柔光泽，漂亮得像一件艺术品。

　　“你……我，”姜游都有点语无伦次了，“不是，你怎么想到送这个啊，草，陈柏青你这算乱花钱了，挣钱是让你这样用的吗？”

　　草草草。

　　姜游真心实意开始肉疼。

　　他自己花这五万多都不一定这么心疼，但是一想到这肯定是陈柏青拿自己赚的小金库给他买的，他就倒抽一口凉气。

　　姜游一头栽倒在床上，“不行了，我快不能呼吸了，你给我退了，谁培养得你如此骄奢淫逸啊。”

　　

　　陈柏青淡淡笑了一声。

　　“少丢人现眼，”他把姜游从床上拖起来，抱在了自己怀里，又像故意引诱姜游一样，把那把吉他拿过来，放在姜游怀里，手把手地握着姜游放在了琴弦上，轻轻按着，“你敢说你不喜欢？”

　　姜游手都要抖了。

　　他敢说吗？

　　他不敢。

　　他喜欢死了！！！

　　姜游几乎忍不住要拨一下琴弦，他痛苦地哼了出来，“你别撩拨我，别让我碰它，这是亵渎，你懂吗？”

　　

　　真是个小烦人精。

　　陈柏青笑意更深，他也会一点简单的指法，捏着姜游的手指，在琴弦上拨弄了几下，声不成声，调不成调，把姜游的心弦都给拨乱了。

　　“给你买了就是你的，”陈柏青说，“之前就想送你了，但是这把琴还不好买，是找了朋友，又等了两个月才买到的。”

　　他也知道姜游是在肉疼，觉得他乱花钱。

　　“这琴没法退的，死心吧，更何况这才哪儿到哪儿，一把琴而已，”陈柏青捏住了姜游的脸，两个人视线相对，他嘴角弯了一下，故意逗姜游，“我赚钱就是给对象用的，你不要我送的礼物，是不想当我对象吗？”

　　

　　姜游明知道陈柏青是逗他，却还是急了。

　　他掐了陈柏青一把，“谁不想了。”

　　陈柏青笑起来，他望着姜游，还是冷淡寡情的一张脸，眼神却温柔如水，他摸了摸姜游的狗头，弄乱了姜游今天精心打理的发型，“那就收着，我还等着你拿着我送的吉他全国巡演。”

　　

　　啊——

　　姜游捂住胸口，应声倒地。

　　不行了，谁再说陈柏青不会谈恋爱他跟谁急。

　　这分明是苏断腿！

　　

　　.

　　这天晚上，姜游睡觉都要把这把大G放在床头一眼能看见的位置，明明刚刚还被陈柏青折腾得哼哼唧唧，叫得嗓子都哑了，缠缠绵绵的，一碰就水汪汪的，现在却又生龙活虎了起来。

　　他含情脉脉地摸着琴，情深意切道，“从今以后，这把吉他就等同我的老婆。我一辈子都会对它好。”

　　陈柏青怎么听怎么不对劲。

　　他瞥了姜游一眼，“它是老婆，我是什么？”

　　姜游答得飞快，小狗腿一样讨好，“你是老公。”

　　

　　嗤。

　　陈柏青笑了一声，该说不说，姜游这种时候总是有几分急智的。

　　

　　姜游又跟自己刚得到的“老婆”培养了会儿感情，依依不舍地把它放进琴盒，又呲溜一下钻进了被窝里。

　　他啵唧啵唧亲了陈柏青好几下，甜甜蜜蜜道，“怎么办啊，我好爱你啊，哥。”

　　陈柏青嘴角就没下来过。

　　他早就看出来了，姜游这小混蛋，只要心情好，甜言蜜语就跟不要钱一样，一句我爱你可以用货车来批发，对谁都能说，包括隔壁家的小金毛和三花猫。

　　但他还是十分受用，甚至有点后悔，早知道一把大G这么有用，真应该早点送，说不定他都不用被分手了。

　　

　　不过后悔也来不及了。

　　

　　陈柏青合上手里的ipad，转头亲了亲姜游的额头，认真道，“我也爱你。”

　　不止是今天，在每一个日升月落里，我都爱着你。

　　

　　.

　　两个人你侬我侬互相看了一会儿，姜游还是没忍住，一想到后天就要跟陈柏青分开了，他也顾不上屁股疼，又一脱浴袍，按着陈柏青再来了一发。

　　半夜里，陈柏青已经睡着了。

　　姜游揉着自己酸痛的腰，给微信上的某位联系人又发了个消息，千叮咛万嘱咐，要求对方把自己订做的礼物务必再做好看点。

　　输人不输阵，下个月就是陈柏青生日了，他可不能丢了排面。

　　.

　　而等这干柴烈火的情人节过去，就到了返校的时候。

　　2.16号，陈柏青和姜游一起登上了高铁站的站台。

　　他们的列车只相差五分钟，但一个是G2456，一个是G7658，停在不同的轨道里，开往完全相反的两座城市。

第49章：幼稚

　　姜游还有五分钟就要上车了，他背着陈柏青送的吉他，旁边立着一只银白色的行李箱，站在熙熙攘攘的人潮里，回头看了陈柏青一眼。

　　他明明有很多话想说，真到了要分开的时候，脑子里却又像是一片空白。

　　

　　他很不想跟陈柏青分开。

　　倒不是说他现在二十岁了，还像个小鸡崽一样要时时刻刻黏着陈柏青。

　　但他跟陈柏青上回闹分手，有一大半也是异地恋的原因，见不着面，又沟通不及时，再汹涌的爱意透过电波传递过去，也只剩下虚无缥缈的几缕。

　　如今又要分开，姜游心头总充斥着一层淡淡的不安。

　　他总恍惚有种错觉，觉得只要踏上这趟列车，他跟陈柏青就又会重蹈覆辙。

　　分别，相隔，冷淡。

　　又回到之前不尴不尬的相处里。

　　

　　但陈柏青就比他冷静多了，脸上也瞧不出离别不舍，一手拎过他的行李箱，牵着他往高铁旁边走，“上车以后你记得定个闹钟，别跟之前一样，睡着了坐过站。”

　　姜游有气无力地嗯了一声。

　　他抬头扫了陈柏青一眼，看见陈柏青淡然的侧脸，有一瞬间，他甚至隐隐有种惶恐，好像陈柏青又变回了之前清冷回避的样子。

　　但他也知道，这只是他的胡思乱想，是过去留下的一点阴影，导致他心头惴惴。

　　

　　所以他什么也没说，眼看着列车要来了，他闷闷地去接陈柏青手里的行李箱，却拿不动。

　　陈柏青的手蓦然收紧，攥住了扶手。

　　姜游茫然地看了陈柏青一眼。

　　陈柏青也看着他，下颌线绷得很紧，抿着唇，眼神复杂，像藏着思绪万千。

　　下一秒，他就被陈柏青搂住了，搂得很用力。

　　陈柏青在他的脖子上蹭了下。

　　站台上人来人往，还有两分钟就要开车了，周围的人步履匆匆，但是还是有几个人经过他们旁边的时候，好奇地看了这两个抱作一团的男生几眼。

　　姜游也下意识搂住了陈柏青的背。

　　

　　“到了目的地，记得告诉我。”

　　他听见陈柏青低声说。

　　

　　两个人抱了大概有一分钟，陈柏青松开了手。

　　他像是从这短暂的拥抱里汲取了力量，神色又冷静了下来，把姜游连同行李一起送进了车厢。

　　

　　车门即将关闭了。

　　陈柏青却还在车门口没有走，其他旅客都已经上了车，站台上空空荡荡的，只有陈柏青还在列车员的哨声里，沉默地看着姜游。

　　姜游背着陈柏青送的吉他。

　　他望着陈柏青，突然笑了下，车里温柔的女声还在播报下一站的目的地，他轻声问陈柏青，“你是不是特别舍不得我啊？”

　　“是。”

　　陈柏青答得干脆利落。

　　

　　姜游又笑了声。

　　他本来一直不安的，砰砰乱跳的心脏突然平静了下来。

　　“那你等我，一放假我就去找你。”

　　

　　他这句话的尾音消失在了关闭的车门里，几乎是话音刚落，列车就关闭了舱门。

　　列车缓缓开动。

　　姜游侧过头，从透明的车窗上又往回看了一眼，但仅仅是几秒，陈柏青就迅速模糊成了一个小点。

　　列车疾驰而过，窗外的风景被加速成了朦胧的油画，除了明亮的阳光，一切都好像看不真切。

　　

　　姜游放好行李箱，慢吞吞往位置上走，他旁边的座位没有人，他就把吉他小心地放在了座位上。

　　他修长的手指把玩转动着手机，心想想，陈柏青到底听见他最后一句话没啊。

　　他正想着，手机就震动了一下，是陈柏青的微信。

　　上面只写了一个字。

　　“好。”

　　

　　姜游盯着这个字，慢慢又笑出了声。

　　.

　　

　　高铁一共三个多小时，姜游几乎都在打瞌睡里度过了，下了车，他又坐了半个多小时的计程车，才到了学校。

　　他刚一进校门，陈柏青的电话就来了，问他到了没。

　　

　　姜游单手拖着行李，左耳里塞着耳机，“到了，正往宿舍楼里走呢，一个多月没回来，这学校都变陌生了……你呢，到了没？”

　　他说着说着，视线一拐，正看见小操场有人打球，下意识看了一眼，结果就被篮球架下的人逮住了。

　　“姜游！”一个穿着蓝色球衣的人远远冲他招手，“是姜游吧，你回学校了啊？是去宿舍吗？”

　　姜游眯着眼看了会儿，才发现是自己楼下宿舍的赵阔。

　　他也挥挥手，“对，回宿舍，晚上来找你们吃饭。”

　　旁边几个打球的也有跟姜游认识的，纷纷一起来打招呼，大家隔着铁丝网七嘴八舌，还有人看姜游左一个行李右一个吉他，要来帮他拎东西。

　　“用不着，我能拎，”姜游笑了笑，又指了指自己的手机，“我还在跟家里人说话呢，先回去了，晚上见。”

　　

　　陈柏青也听见了姜游那边的一片嘈杂。

　　他粗浅一听，起码有五六七八个男生在跟姜游打招呼，热情洋溢的，好像跟姜游多亲似的。

　　而这才是姜游回校的第一天。

　　

　　陈柏青捏了捏鼻梁，他现在也下高铁了，正站在地铁上，从玻璃的反光里，他看见了一张拈酸吃醋的脸。

　　

　　但姜游那句“家里人”暂且安抚住了他心里的郁闷。

　　他也没有打断姜游与别人聊天。

　　几分钟后，姜游不好意思道，“刚刚说到哪儿了？我路上遇见了几个同学，拽着我聊了几句，我都忘了跟你说什么了。”

　　

　　陈柏青靠在扶手上，要是往常，他一定装得云淡风轻，镇定自若地与姜游继续聊天，不会把刚才那一点无关紧要的小事说出来。

　　他不想姜游觉得他小气。

　　更何况，他也不至于真的嫉妒，只是占有欲作祟，一旦听见别人与姜游亲近，他本性里的那点偏执就被激发出来，恨不得往姜游身上盖个戳，要所有人知道姜游归谁所有。

　　

　　但现在，他听着姜游叽叽喳喳，垂眼望着自己在镜子里的倒影，突然低声说，“怎么办，才跟你分开第一天，我就有点犯病了。”

　　姜游没听明白。

　　他“啊”了一声，还关切地问，“怎么了，你不会突然感冒了吧，是哪里不舒服吗？”

　　陈柏青勾了下唇角。

　　他就喜欢听姜游为他着急，恶劣又不堪，巴不得姜游围着他团团转。

　　他半真半假，语气漫不经心，“那倒不是，就是听见一堆学弟学长围着你转悠，有点吃醋。”

　　姜游一下子卡壳了。

　　他从来没听过陈柏青这样说话，人都有点懵了，站在偌大的校园里，又觉得荒谬，又有点耳根发烫。

　　陈柏青中邪了吧？

　　他这样想着，嘴角却压不住地有点上翘。

　　“你…….少胡说八道了。我就是跟朋友打了下招呼，哪有什么围着我转。”

　　他像是责怪，语气却不怎么诚心，甚至可以划入打情骂俏。

　　

　　陈柏青哼了一声。

　　地铁在漆黑的地下穿行，经过一段路的时候，大概是到了更深的地方，车内灯光都有点昏暗。

　　仗着姜游也看不见，陈柏青也不要脸了。

　　他轻声的，飞速道，“你都是有家有室的人了，让他们少献殷勤。”

　　

　　.

　　一直到回到宿舍，姜游脸上都有点啼笑皆非。

　　他宿舍里只有宿舍长在，看见他放下行李，也不收拾，坐在凳子上一直哒哒哒打字，好奇道，“聊什么呢，笑得这么开心？”

　　姜游头也不抬，心不在焉，“哄对象呢。”

　　他也看出陈柏青半真半假，吃醋是真，介意是假，但就是要说给他听，约等于远程给他念紧箍咒。

　　但姜游又不得不承认，他听得心里还美滋滋的。

　　“幼不幼稚。”

　　他笑话陈柏青。

　　陈柏青说，“我就这样，你又不是第一天认识我。”

　　

　　陈柏青一点没觉得自己幼稚，他就是以前说少了，他吃过的醋能从姜游宿舍门一直排到校门口。

　　他醋得都快能开醋厂了，却又觉得表现在脸上过于小家子气，他装惯了云淡风轻，泰山压顶也能不动声色。

　　结果姜游以为他不在乎他。

　　真是堪称冤案。

　　

　　姜游的嘴角越咧越大。

　　对面的寝室长神色愈发茫然。

　　他倒是知道姜游去年谈了个对象，但是分分合合，聚少离多，没到一年就掰了，搞得姜游痛不欲生，有段时间苍白得像是大病一场，搞得他们宿舍的兄弟都不得不细腻起来，差点要给姜游去精神科挂号，生怕这孩子抑郁了。

　　

　　怎么一个多月没见……又有对象了？

　　寝室长一脸懵逼。

　　这速度真快啊，寒假前姜游还半死不活呢，现在简直容光焕发。

　　爱情可真神奇。

　　

第50章：撩

　　寝室长等了又等，游戏都打完了两局，才看见姜游放下了手机，开始收拾带来的行李。

　　他们宿舍现在就剩下三个人，一号床出国交换去了，床位空置，除了寝室长乔庄，剩下另一个室友叫章汇，几个人关系一直很好。

　　姜游因为年纪最小，性格讨喜，一直是寝室吉祥物般的存在。

　　

　　章汇刚刚吃饭去了，半小时前也回来了。

　　他一进门就跟姜游打招呼，但姜游一脸灿烂 只知道聊微信，根本没听见。

　　他疑惑地看了看寝室长，用口型小声问，“姜游跟谁聊呢？”

　　寝室长用口型道：“对象。”

　　章汇无声地哇哦了一声。

　　

　　现在看姜游哼着歌在挂自己的衣服，两个人从电脑桌上探出头，终于还是没憋住八卦。

　　寝室长问，“姜儿啊，你刚刚说……哄对象？你又谈恋爱了啊？”

　　

　　他上上下下打量姜游一眼，该说不说，帅哥跟他们这些凡人真的有壁，他们返校都是风尘仆仆的，大冬天也被累得出了汗，头发都黏在脸上，瞧着灰扑扑的。

　　姜游刚才明明也是一堆的行李，却气定神闲，拎着也轻轻松松，只微微有些喘气。

　　现在在宿舍里休息了会儿，穿着剪裁有型的短款风衣，站在窗户边，腰窄腿长，脸颊被窗外的夕阳一映，带着点浅浅的红色，笑起来跟桃花一样漂亮。

　　

　　寝室长心想，长成这样，也难怪一个寒假就能再次脱单。

　　帅哥嘛，没有空窗期才是正常的。

　　

　　他跟章汇一起趴在椅背上，看见姜游被问了一句就露出了小虎牙，心里立马有数了。

　　瞧这没出息的样子，刚谈的这对象肯定又是个心尖尖上的小仙女。

　　两个人也替姜游高兴。

　　毕竟上学期的姜游简直是阴云惨淡，分手一次像是被抽筋拔骨，人都瘦了一大圈。

　　

　　“你这速度够快的啊，”寝室长打趣姜游，“就回去过了个寒假，你这终身就又有着落了，你们那儿是什么神仙宝地……唉等等，你不会是对高中同学下手了吧？”

　　

　　姜游把衣服都挂好了，又小心翼翼地把他的吉他给安置好。

　　他听见这句话，噗嗤笑了一声，应道，“猜对了，是我高中同学。”

　　

　　寝室长嚯了一声，“你这爱好……”

　　他没记错的话，姜游上一个对象也是高中同学，怎么这一个还是啊。

　　他忍不住吐槽，“你怎么这么爱吃窝边草啊游。你们那高中是什么相亲大会吗，有什么相亲指标吗，返校一次，即可脱单？”

　　

　　姜游还是笑。

　　要说他爱吃窝边草也没错，但吃来吃去，他的窝边那棵草也都是同一根。

　　他自己也憋不住事，三两步又坐回椅子上，趴着椅背，冲着寝室长和章汇开得意洋洋地一抬下巴。

　　“我没有换对象，”他嘿嘿一声，宣布道，“这高中同学还是原来那个，我们寒假里复合了。”

　　

　　“卧槽？”

　　寝室长和章汇齐齐炸了。

　　这消息太爆炸了，他俩都不知道怎么接话，先互相看了一眼。

　　虽然从未见过这位前“弟妹”的真实面目，但他们已经在姜游的嘚瑟里感受过对方的优秀。

　　全校第一的学霸，长得好看，性格也成熟稳重，刚进大学就忙活起了自己的事业，还是姜游的青梅竹马。

　　所以当初姜游分手的时候，他俩还暗暗可惜过。

　　

　　但可惜归可惜，姜游分手的惨状他们可是亲眼目睹的，分手原因他们也知道一点，说是对方根本不像在热恋，一直对姜游冷冷淡淡，不怎么上心。

　　这才过了一个月，居然又复合了。

　　两个人的神色不由有点古怪，差点想问姜游对方这次是真心的吗？

　　

　　但看姜游那一脸桃花灿烂，喜气洋洋的，他们也不能给兄弟泼冷水。

　　“那，那也不错，”章汇清了清嗓子，绞尽脑汁，“起码，起码知根知底。”

　　这叫什么话。

　　寝室长瞪他一眼。

　　他作为304宿舍最年长的，一向成熟稳重，很有大哥风范，他想了想，还是很妥帖地对姜游道，“这是好事儿啊，当时就觉得你对人家放不下，能在一起当然是最好。你俩既然复合了，有空带弟妹来吃个饭呗，我跟老章请客。”

　　也好让他跟章汇把把关。

　　

　　姜游却含糊起来，“再说吧，他……不爱跟人见面。”

　　这怎么见啊。

　　倒不是他藏着掖着，但是他还没跟宿舍里出柜呢，到时候把都快一米九的陈柏青往宿舍里一领，说这是我男朋友，能把寝室长和章汇吓晕过去。

　　但他一低头，发现陈柏青又给他发微信了，给他看他们学校新装的健身房。

　　姜游立刻又顾不上宿舍这俩了，喜滋滋地回复去了。

　　

　　完了完了。

　　寝室长和章汇开一眼，都露出了不忍直视的表情。

　　这是又陷进去了啊。

　　两个人忧心忡忡，纷纷觉得对面怕不是个妖女，他们宿舍的老幺只是个傻白甜，对方是认真的还好，如果只是玩玩，以后再甩姜游第二次，他们老幺岂不是要去天台跳楼。

　　.

　　

　　寝室长和章汇开心情如何复杂，暂且不提。

　　姜游把宿舍收拾好，左邻右舍都串了一遍门已经十二点了，洗漱后就躺在床上。

　　但是回校第一天，他翻来覆去，怎么都睡不着。。

　　

　　在家那最后几天，他跟陈柏青其实都是睡一起的，陈柏青把自己卧室的床腿给弄坏了，光明正大住进了他的卧室。

　　跟家长在一个屋檐下，两个人也不敢做什么过火的事情，就是抱一起睡觉，摸一摸蹭一蹭，像两个高中生在互相试探。

　　情到浓时，即使做不了真刀实枪，吻一吻对方的耳垂也是好的。

　　

　　可现在他躺在学校的单人床上，床板硬邦邦的，还窄，伸手探去，只能摸到冰冷的墙壁。

　　简直让人心生郁闷。

　　姜游不由叹了一声。

　　他看了一眼手机上的时间，现在已经凌晨一点了，按照道理，陈柏青多半是睡了，跟他们这松散的学风不一样，医学院的课程排得满满当当，早八是再正常不过的事情，陈柏青回校后一向作息规律。

　　

　　但姜游咬了咬嘴唇，还是悄悄发了句，“哥，你睡了没？”

　　下面跟着一个小猫探头的表情包。

　　两分钟过去，对面没人回应。

　　他鼓了鼓脸，有点失望，又觉得情理之中，叹着气准备把手机放下。

　　但下一秒，他的手机屏幕就亮了起来。

　　

　　陈柏青：“没睡。”

　　

　　姜游的眼睛一下子亮了起来，哒哒哒码字，“你怎么还不睡，都这么晚了，你明天是没课吗？”

　　“有课，”陈柏青说，“但是睡不着。”

　　“为什么啊？”姜游有点奇怪，“你不是不失眠吗？”

　　

　　陈柏青那儿又沉默了一会儿。

　　一分钟后，他发现陈柏青发了条语音。

　　姜游戴上耳机，把这条语音点开了。

　　他听见陈柏青用那种冷感的，微微疑惑的口气说，“好像习惯抱着你睡了，现在一个人，很不适应。”

　　

　　嘶——

　　姜游想，你少糊我，书上说一个习惯养成起码要二十一天，你这才几天就必须抱着我予讠予讠睡。

　　但他又忍不住嘴角上勾，笑意忍都忍不住。

　　

　　他从被窝里偷偷探出头，确认大家都睡着了，才又躲进被子里。

　　他按住语音键，小声又小声的，也发出了一条语音。

　　

　　几百公里外，陈柏青在他的公寓床上点开。

　　姜游的声音隔着电波传来。

　　“那怎么办啊，哥哥。”

　　姜游的声音有点哑，他本来是清亮温润的声音，此刻却像是沾了一层水雾，暗哑低沉，带着一点轻微的喘息。

　　他平时都叫陈柏青“哥”，此刻却偏偏要叫“哥哥”，像是撒娇，尾音轻轻上翘，羽毛尖儿一样，在谁的心头挠了挠。

　　陈柏青喉结滚了滚。

　　他又不是不经世事的毛头小子，一听就知道姜游是故意的。

　　可他还是心头躁动。

　　

　　他握着手机，刚想发些什么，却发现姜游又发来了第二条语音。

　　这一次次姜游声音正经多了，却又带着点调笑的意味，像贴着人耳朵在说话，带着气声。

　　“那要不……我给你发个照片吧，也算睹物思人。”

　　

　　陈柏青抬了抬眉。

　　以他对姜游的了解，多半又是什么打篮球的耍酷照片。

　　也行。

　　他想，起码挺可爱的。

　　但等照片传过来，看清了照片上的内容，他却不由自主，低声骂了句脏话。

　　仅限床上那种。

　　

　　姜游这照片也不知是什么时候拍的，肯定不是在宿舍，只见姜游坐在他们卧室的那张床上，身上只穿了一件松松垮垮的白色衬衣，头发也湿漉漉的。

　　他挺潇洒地坐在床边上，膝盖屈起，而在他左侧的大腿上，勒着一根皮质的腿.环，中间一个银白色的金属圆圈。

　　大概是收得太紧了，姜游的腿已经很紧实修长了，却还是被勒出了紧绷的肉感，皮带的两边甚至隐隐的泛红。

　　偏偏姜游神色高傲，像是知道对面的人会被他诱惑一样，他仰着下巴，似笑非笑地看向镜子，也看向镜头，嚣张地勾引。

　　

　　陈柏青缓缓吐出了一口气。

　　他一眼就认出来了，姜游身上的衬衣是他的。

　　这是一件旧衣服，却是他跟姜游一起挑的，昨天收拾行李的时候他没找到，衣柜和衣帽间里都没有，他只当是自己弄丢了。

　　可现在想来，多半是被姜游拿走了。

　　

　　果不其然，下一秒，他就听见姜游又说道，“我现在身上正穿着你的衬衣……睡觉。”

　　姜游故意的，睡觉两个字念得含含糊糊，却又低又软。

　　

　　陈柏青闭了闭眼。

　　他算发现了，姜游自从知道他并非对他没有欲望以后，就愈发喜欢撩拨他了。

　　而他在这事上宛如手无寸铁的士兵，节节败退。

　　姜游也就是仗着离得远，但凡在他面前，都得被草得下不来床。

　　

　　他平心静气了几秒，也拿过手机，对着录音键说道，“你等着，姜游。”

　　

　　短短五个字，没头没尾的。

　　姜游却浑身一颤，尾椎骨都酥了一下。

　　但他一点也不怕，又发了个略略略的表情包。

　　“等着就等着。”

　　

　　反正他现在是撩爽了。

　　知道陈柏青睡不好，他就能睡个好觉了。

第51章：他的乐队

　　第二天起床，姜游神清气爽地跟着室友去上课了。

　　刚开学，教室里的人一个赛一个精神萎靡，有些人甚至还没来得及返校，托同学帮自己点到，台上教影视美学的老师对此心知肚明，也睁一只眼闭一只眼。

　　

　　姜游坐在教室的正中间，黄金座位，他来得太晚了，后排早就被人霸占了，好在前后左右都是他们班同学。

　　一个多月没见，趁着老师还没开始上课，大家都在聊天，姜游还收到了女同学们的热情投喂，分了他一杯珍珠奶茶。

　　旁边有人跟着起哄，笑着问：“怎么就给姜游啊，我们的份呢，这算不算厚此薄彼啊。”

　　那高马尾妹子哼了一声，“嫉妒啊？嫉妒自个儿买去。姜游上学期帮我拍了微电影，一杯奶茶算什么。”

　　她又冲姜游道：“有空请你吃门口的小西楼啊，上学期你帮我拍的那个微电影已经剪好了，之后我传你看看。”

　　姜游喝着奶茶，笑眯眯比了个ok。

　　

　　台上的老师拿教鞭敲了敲桌子，“好了好了，都别吵了，要上课了，笔记拿出来，今天是重点。”

　　哗啦一下，底下的人都各自回了座位，乖乖掏出了纸笔，这位老师出了名的仁慈友好，开学就给画考试重点，谁不听谁傻。

　　

　　一连上了几天课，度过了返校初始的倦怠期，姜游接到了乐队的排练消息。

　　下午四点，课程结束后，他在教学楼前跟几个室友分手，骑着摩托车，带着他的宝贝吉他，溜溜达达又去了校外的一家乐器行。

　　他们的乐队一般都在这家店的二楼排练。

　　他们南吉川乐队一共就四个人，都是这片大学城的学生。

　　

　　姜游到琴房的时候，另外几个人已经来了，都坐在窗台下面的软垫上，推搡着聊天。

　　鼓手最小，才大二，叫郁辰，挑染着一头银白色的头发，平时也总喜欢摆着一副酷酷的样子，脸却只有巴掌大，长得也白白净净，清秀乖巧，主打一个反差萌。

　　主唱和贝斯手都大四了，主唱叫左海洋，还负责词曲的创作，是隔壁寰大的高材生，长了一张斯文败类的脸，学的还是姜游听都听不懂的金融，贝斯手叫赵禹，是姜游的师兄，他女朋友小梁算是乐队的野生经纪人，经常帮忙对接一些演出，现在也坐在他旁边的软垫上。

　　

　　姜游一过来，几个人纷纷跟他打招呼。

　　郁辰扔给他一瓶冰冻的苏打水，笑着道，“就你最慢了，我刚刚都打了一会儿架子鼓了。”

　　姜游咕咚咕咚喝了半瓶，倒在椅子上，“我还是一路赶来的，上了一天课，我脑子都锈住了。”

　　他轻手轻脚，把背上的吉他先放了下来。

　　赵禹本来还在啃蛋糕，却一眼发现姜游换琴了，“卧槽，大G的限量款。”

　　他嘴里塞着蛋糕，说话呜呜咽咽的，震惊道，“姜游你是中彩票了啊，这琴可贵了。”

　　姜游本来是没想嘚瑟的，但赵禹一问，他还是忍不住笑了一下。

　　“我对象送的，”他咳嗽了一声，不知道怎么还有点腼腆，“是给我的情人节礼物。”

　　“喔~”

　　赵禹顿时露出了暧昧揶揄的笑容。

　　他们乐队寒假的时候就知道姜游复合了。

　　但他们几个关系虽然好，却都很有分寸感，秉持着不能过多干涉队友私生活的原则，谁也没瞎问。

　　只有郁辰在背后嘀咕了几句，很是怀疑姜游的品位。

　　

　　现在听姜游这么说，大家也只是开了几句玩笑就散了，只有左海洋多看了那把琴几眼。

　　他注意到姜游的琴头上刻着字，几个金色的字母，低调优雅，像一枚含蓄的落款，无声地宣誓主权。

　　QING。

　　他笑着问姜游，“这是什么？”

　　姜游低头看了一眼，笑了笑，“是我对象的名字，青色的青。”

　　左海洋便也笑笑，没有再问。

　　

　　他们今天就是单纯来排练的。

　　半个月以后，他们有一场音乐节的演出，这个音乐节规模颇大，来演出的乐队也都挺有人气，谁也不想被比下去。

　　但一整个寒假没见面，大家默契度都下降了，现在抓紧来磨合一下。

　　休息的间隙里。

　　赵禹嘎巴一下按了按手指，给女朋友剥了个荔枝，感叹道，“一个寒假没好好练习，手都生了。本来寒假说好是去山海音乐节的，都跟主办方谈好了，可惜我跟左海洋都被家里压着去实习了。尤其是海洋，家里给他塞进了一个什么证券公司，天天人模狗样打着领带去上班。真不想毕业，也不知道工作落实后，咱们还能演出几场。”

　　

　　这话一出，室内气氛都沉默了一秒。

　　郁辰撇撇嘴，一脸的苦大仇深，不高兴地往赵禹头上扔了个垫子。

　　姜游也怔了一下。

　　这两年他们乐队发展不错，在小圈子内也闯出了一些名堂，去音乐节的舞台上演出时，台下也会有专门冲他们来的粉丝，摇着手里的荧光棒，大声叫着他们乐队的名字。

　　可是还有半年，左海洋和赵禹就要毕业了。

　　

　　他们谁都不是专业的音乐选手出身，四处演出的这几年，他们也见过不少大大小小的组合解散，理由无非是支撑不动了，要回老家工作了，精力跟不上了等等。

　　曾经姜游只是唏嘘，并不觉得解散离自己很近，可现在他们也面临了这一问题。

　　赵禹和左海洋家都不在本地，毕业后很难说会漂去哪里，工作之余又还能不能抽出时间与他们天涯海角地跑。

　　

　　姜游想到这儿，心口也闷闷的。

　　其实上个学期他们就对这个问题心有戚戚，只是大家刚刚参加完一次大型演出，还沉浸在痛快和喜悦里，而姜游又因为跟陈柏青分手而失魂落魄，谁也没有去提起这件事。

　　

　　看队友陡然沉默了。

　　赵禹也自知失言，“嗐，我就是随便吐槽，我跟老左还能再浪半年多呢，工作也没这么好找，还不如演出呢。是吧，海洋？”

　　左海洋笑了笑，“是，还是先把下个月演出过了吧，看看一群人刚刚都弹的什么东西，我都怕主办方把我们退货了。尤其你郁尘，你寒假是不是一次架子鼓没碰，刚刚敲的简直是噪音。”

　　郁辰愤怒地唔唔了一声。

　　他嘴里还塞着果冻，反驳都没法高声，“都说我寒假被我妈拉去国外了，白天陪她看卢浮宫，晚上陪她逛街，练架子鼓都是半夜偷摸去的。”

　　几个人全都笑起来。

　　姜游把郁辰往怀里按了按，揉乱了他那一头精心呵护的白毛，“你还挺理直气壮。”

　　.

　　一直到十一点，姜游才从琴房回来。

　　赵禹和女朋友走了，郁尘去朋友家借宿，而左海洋回自己的学校，他一个人骑着摩托车，晃晃悠悠又去吃夜宵。

　　夜宵摊子支在学校后门的街上，这个点顾客已经很少了，棚子下只有两个座位，一条窄窄的长桌，上面钓着一顶暖黄色的灯。

　　“老板晚上好啊。”

　　老板跟姜游很熟，笑眯眯跟他寒暄了几句，都不用特地问，就去给姜游煮麻辣烫。

　　在一股冬阴功汤的味道里，姜游支起手机，终于想起了他被遗忘许久的男朋友。

第52章：迷茫

　　陈柏青今天给他发了好几条消息，但他不是在上课就是在练琴，只来得及回一句有事，待会儿聊。

　　结果一晃就这个点了。

　　姜游看着微信页面忏悔了一秒，觉得他仿佛一个渣男，真是没什么资格说陈柏青。

　　.

　　他思忖了下陈柏青的作息，试探性地发了句，“还醒着吗？”

　　对面一秒回复，“嗯。”

　　姜游放心了，发了个视频邀请过去，但是等陈柏青接起，他看见视频上的画面，立刻卧槽了一声，迅速把手机捂在了手里，做贼一样警惕地往四周看了一眼。

　　

　　手机另一端，单身公寓里，陈柏青刚刚洗了澡，只用一条浴巾裹着下半身，正擦着头发看向屏幕，这浴巾围得松松垮垮，要掉不掉，腹肌和人鱼线都很明显。

　　“你这干嘛呢……”姜游脸都烫了一下，他捂着手机，只觉得昨晚撩陈柏青的报应都回来了，他小声嘀咕，“我这边可是室外，在大街上，你给我把衣服穿上，暴露狂啊你，知不知道检点两个字怎么写。”

　　

　　陈柏青挑了挑眉。

　　这简直是天降飞锅，他好端端地在公寓里，怎么可能知道姜游是在室外。

　　但他确实没有袒胸露背的爱好，把睡衣穿上了，看姜游那边的环境，还有面前的麻辣烫，低声问，“你在吃夜宵？”

　　“嗯。”

　　姜游给他看了眼自己的碗里。

　　他打了个哈欠，眉宇间也有些疲惫，“我刚刚跟乐队的人练琴去了，练了好几个小时，吃的晚饭早就给消化掉了。下个月我们还要有演出，提前准备准备，过几天老赵有个朋友的新店开业，也喊我们去帮热一下场子。”

　　仔细算算，他的日程还挺满的，甚至需要一个日程表。

　　陈柏青也问，“你们演出这么忙，不影响你上课的吗？”

　　姜游摇头，“那倒不至于，本来演出也大多在周末。大三了，我们课也不多。”

　　但他想起刚刚最后在琴房外分别，老赵还要回去改工作简历，又叹了一声，神色也低落了几分。

　　他跟陈柏青轻声抱怨，“再说了，我们这乐队吧，现在看着热热闹闹的，可也说不准还能再演几场。”

　　“怎么了，”陈柏青问，“你们乐队有什么矛盾吗？”

　　他本来听姜游说着自己的日常，笑得可可爱爱，觉得还挺有意思的。

　　结果短短几秒，姜游又晴转多云了。

　　“没有，”姜游咬了一口蛋饺，“我们关系好着呢，要是关系一般，我也用不着难受了。”

　　他把下午的事情说了一遍。

　　“说实话，我当初跟老赵他们一起玩乐队也没想过能走多远，就是大学里找点事情做，更何况演出嘛，总觉得挺酷的，可是一玩两年，跑遍了小半个中国，参加了大大小小的演出，我倒是……有点舍不得了。”

　　姜游对陈柏青笑了笑，却有点勉强。

　　

　　陈柏青听得很认真，在视频的另一面，静静地望着他，当一个最好的听众。

　　姜游戳了戳碗里的年糕，又低声道，“其实我看老赵跟左海洋，也想到了我自己，我也大三了，同学里有的在实习，有的准备考研。我呢，哪个都还没准备，现在我还能陪着乐队到处瞎跑，但是再过半年，可能我也像老赵一样了。”

　　

　　到那时候，他们乐队也许真就分崩离析了。

　　像每一朵消失在海洋里的浪花，无声无息，也许多年后还会有曾经的观众记得有个乐队叫南吉川。

　　可是他们很难再像学生时代一样，在舞台上肆意演出了。

　　他们会分散在天涯海角，成为写字楼里西装革履的上班族，要东拼西凑，才能凑出一点假期，去重温少年时代。

　　

　　陈柏青在镜头外沉默地看着姜游。

　　他能看出姜游脸上的茫然，也能理解姜游此刻的困境，但他无法为姜游去决定什么。

　　在即将离开象牙塔的最后一两年，大部分年轻人都会有与姜游相似的烦恼，跟他们比起来，姜游甚至可以说是幸运的。

　　起码他知道自己喜欢什么，他也曾经拥有过属于自己的梦想与快乐。

　　而大部分人，可能匆匆忙忙几十年，依旧不知道自己心之所向。



　　“别为还没发生的事情焦虑，”陈柏青温声道，“我不知道别人怎样想，但谁也没规定工作后就不可以有爱好，你毕业了一样可以去玩乐队，甚至有一天，如果你真的想要以此为事业，我也一样会支持你。喜欢什么就去做，别让自己后悔。”

　　这大概是他对姜游最轻言细语的一次。

　　跟高中时候逼迫姜游学习的严厉截然不同。

　　

　　姜游都懵了一下。

　　其实他以前不怎么和陈柏青聊乐队的事情，他以为陈柏青不感兴趣，甚至是反对他做音乐。

　　后来误会解开，他也还是不怎么习惯跟陈柏青倾吐。

　　今天只是恰好被勾起了心底的一丝伤感，而陈柏青又在他眼前，他才脱口而出。

　　可陈柏青却认真地在开解他，甚至说支持他。

　　

　　姜游一只手撑着脸，呆呆地看着陈柏青。

　　天上不知道什么时候下起了蒙蒙的细雨。

　　道路两边的小摊子都收得差不多了，只有零星的几家还亮着昏黄的灯光，他坐在这朦胧的烟雾里，望着陈柏青，轻轻笑了笑。

　　他没有回应陈柏青这句话，因为连他自己都还没想好。

　　但陈柏青这样说，让他很高兴，心口都跟着一热。

　　.

　　他结了账，慢悠悠地背着吉他往学校走，塞着耳机，一边走一边和陈柏青聊天。

　　宿舍楼道里很安静，已经到了落锁的时候，他压低了声音，问陈柏青，“哥，我下下周去找你吧？”

　　陈柏青那边啪嗒啪嗒在打字，嗯了一声，语调微微上扬，带着笑意，“这么着急啊？”

　　“嗯。”

　　姜游停在了三楼的拐角，圆形的顶灯嵌在天花板上，洒下一团圆圆的光，楼道里空无一人，只有尽头方形的窗户，映着窗外黑色的枝桠。

　　“想陪你过生日。”

　　3.7号，是陈柏青的生日。

　　陈柏青那儿敲键盘的声音顿了一下。

　　“那我等你。”

　　他说。

　　.

　　回到宿舍，舍友们还没睡着，但都躺下在玩手机，他就挂了电话，轻手轻脚去洗漱。

　　躺到床上，跟陈柏青说了晚安，他又慢慢点开了微信上郁辰的聊天框。

　　最新一条消息是张电子海报。

　　这是一档大型音乐选拔节目，暂定名叫作“光年之间”。



　　这张电子海报是郁辰偷偷发给他的，但姜游知道，乐队其他几个人肯定也早就看见这则消息了。

　　国内这两年陆陆续续开始有了跟乐队有关的节目。

　　这一档“光年之间”还在海选阶段，跟其他选秀不太一样的事，大概是为了噱头，参赛乐队要求都是三十岁以下的年轻人，打出的旗号是邀请拥有音乐梦想的年轻人一起逐梦。评委请的也是业内知名音乐人，海报上直接写着，比赛最终的冠军会签约“笛乙娱乐”，由金牌经纪人保驾护航，一手打造成明日之星。

　　先不说这个宣传词多么的让人牙疼，但这对姜游这样的乐队来说，确实是个颇为诱人的消息，毕竟这一条杠子就刷掉了不少老牌强队。

　　当然人家老牌强队可能也不屑于参加这样的选拔。



　　他往前翻了翻，郁辰叭叭叭给他发了一堆消息，乐队里他俩关系最好，郁辰年纪小，性子也直，姜游脾气最和善，对他多有照顾，所以郁辰也跟他最亲。

　　郁辰在微信里撒泼打滚，要姜游一起参加。

　　“哥！！你看这个报名要求，有过演出经验，发行过唱片的年轻乐队，我们完美符合啊！”

　　“隔壁米世代也想去呢，但他们队长年龄超标了，正在气得跳脚呢，他们内部都在开会议说要不把他踢出队伍得了。”

　　“哥，咱们去吧去吧，你们都毕业了，就留我一个人在学校，我多惨啊，你们就当给我的青春留个纪念，陪我疯一下吧，咱们杀进去，一路闯关。”

　　

　　这么多字密密麻麻，姜游眼睛都被吵到了。

　　但他还是没有立刻回复郁辰。

　　他不知道赵禹跟左海洋是什么意思，要是过了海选，真的能去参加比赛，少说也要折腾小半年。

　　赵禹还好说，但他记得左海洋申请了海外的硕士，已经十拿九稳，就等着offer了。



　　他最终还是把手机塞在了枕头下，屋子里一片黑暗，只能听见隔壁床寝室长的呼吸声，一小片月光落在他的枕边。

　　但他又想起刚刚在夜宵的摊子上，陈柏青轻描淡写地对他说，喜欢什么就去做，别让自己后悔。

　　听得他心口一热，砰砰直跳。

　　陈柏青身上这种气定神闲，从容不迫的气质，一直让他很着迷。

　　陈柏青太有决断力，他好像天生知道自己要走什么样的路，高中的时候就自律到极点，想学医就早早做好了规划。

　　想跟他在一起，想为两个人的未来规划，就付出远超出旁人的艰苦，攒下了第一桶金。

　　

　　他几乎没有在陈柏青身上看见过迷茫。

　　唯一让陈柏青举棋不定，不知如何是好的，可能还真就只有跟他恋爱这件事了。

　　

　　但是反观他，从小学习就靠陈柏青鞭策，播音主持专业是他自己选的，却也稀里糊涂。

　　当时陈柏青拿了一堆专业让他参考，他不喜欢理科，也不喜欢文科，左看右看，觉得播音主持点有意思，就说他要选这个，学了两年，他也挺喜欢自己的专业和学校，但要说长远规划与宏大目标，他暂时还没有。



　　他好像没有坚定地做成过什么事情。

　　说是浑浑噩噩混日子可能有些过分，但也算得上随波逐流，没有努力去追逐过什么。

　　

　　虽然他爸妈和陈柏青都把他当个宝贝，只要他快快乐乐，平平安安，他们就觉得满足了。

　　但偶尔。

　　偶尔。

　　像这样夜深人静的时候，他也会想，他也会想当个在追逐梦想的路上闪闪发光的人，站在陈柏青身边的时候，不需要陈柏青弯下腰来配合他。

第53章：白大褂

　　一场春雨过后，天气开始逐渐转暖，三月份，学校的柳枝开始抽出枝丫，成群结队的学生从树下路过，换掉了厚重的冬装外套，女孩们穿着漂亮的薄毛衣和裙装，走路都变得轻快了一点。

　　

　　三月六日，一天的课程结束。

　　傍晚三点，姜游就坐上了前往长寰市的高铁，列车要行驶将近四个小时，他耳朵里塞着耳机，里面放着他们乐队新出的单曲demo，小声又小声地轻轻跟着哼了哼，心里想着哪些地方需要调整，倒也不觉得无聊。

　　还有八九个小时就是陈柏青的生日了，想到这里，他心中就有些许的柔情泛滥。

　　从小到大，自从陈柏青搬来三余巷，每一年的生日，他都是陪着陈柏青一起过的。

　　十八岁的成人礼，他陪着陈柏青在外面流浪了一整晚，两个人租了摩托车，去了环岛骑行，夜风清冷，他坐在陈柏青的后驾上，却觉得浑身都暖洋洋的。

　　

　　他打开自己的背包，看见里面那个黑色的礼盒还好端端地躺着，眼睛更加弯了弯。

　　其实他明天本来还有一节课，但是为了他亲爱的对象兼哥哥，他义无反顾就给翘掉了。

　　陈柏青对此颇有微词。

　　但是他也知道，很多大学课堂上，学生跟老师只能称得上“泛泛之交”，偶尔请个假不影响出勤率，其实也没什么影响，所以姜游一撒泼打滚，又最终还是同意了。

　　

　　可陈柏青这边就没有这么轻松了。

　　他本来想去高铁站接姜游的，但是这学期他们开始去医院跟着老师查房实习，还动不动要开会，忙得像个陀螺。

　　到现在他还没有下班。

　　半个多小时前，他跟姜游通电话，声音里难得带了些疲惫，甚至不安。

　　“抱歉，”他对姜游说，“可能要你自己打车过来了。”

　　

　　他轻声叹了口气，他看着手里的记录本，旁边的桌子上放着咖啡，跟他一起上课的同学躺得东倒西歪，但是马上还要再开一场会议。

　　要是可以，他也想不管不顾扔了身上这身白大褂，飞奔到姜游身边。

　　可他不能。

　　他手里的笔尖在桌上点了点，甚至有一点自我厌弃，那种浓重的不安，幽微的嫉妒，好像又从四面八方冒出来。

　　雨后青苔一样漫无边际地生长，星星点点地攀爬上来，悄悄蚕食着他的心绪。

　　

　　“没事啊，”姜游电话那头的声音却很轻快，“你是在你们学校的附属医院是吗，我可以打车去找你吗？”

　　陈柏青怔了一下，“嗯，对，你要来吗？”

　　“可以吗，”姜游听着还挺期待的，“我去接你下班好吗，我还没看过你工作呢。”

　　圆珠笔顿了一下，在纸上画了个圆圈。

　　陈柏青紧绷的嘴角松弛了下来。

　　“可以的，”他笑了笑，“你来吧，我带你去吃夜宵。”

　　

　　他放下手机以后，盯着手机看了好一会儿，他的手机屏幕是他跟姜游在大年三十拍的一张照片，屏幕里夜色如浓雾，只有婆娑的树影和两只骨骼分明的手，一起握着一根火花四射的仙女棒。

　　乍一看仿佛是找的网图。

　　只有他自己知道，那是他和姜游的手。

　　他看了一会儿，继续抽空整理今天的笔记，但是神情却松快了不少。

　　旁边的师姐打了个盹又不情不愿地起来，喝水的时候瞥见陈柏青的表情，充满疑惑地问，“我睡着的时候发生什么了吗？”

　　“嗯？”陈柏青敷衍地问，“什么意思？”

　　师姐继续喝水，“怎么觉得你心情还怪好的。”

　　明明半小时前还一脸怨气，感觉分分钟要掀了医院的房顶。

　　师姐啧了一声，摇摇头。

　　她想，终于连这位出了名的高冷学弟也在连轴转里变态了吗，都上班上出心理问题了，怒极反笑了啊。

　　

　　但很快，她就知道陈柏青为什么心情好了。

　　

　　晚上八点，姜游就拖着自己的行李箱，拎着一大袋零食和奶茶，探头探脑地来到了陈柏青所在的医院楼下。

　　他们刚刚散会，几个同学正在收拾东西，聊聊天，准备下班，只有师姐马上还得去上夜班，正痛不欲生，充满羡慕地望着几个学弟学妹，视线一拐，却看见不远处的树下站着个小帅哥。

　　

　　说他小，是因为那张脸实在鲜嫩得掐出水。

　　明明个子也挺高的，但是清瘦挺拔，穿着一件深蓝色的棒球外套，衬得皮肤愈发雪白，头发蓬松柔软，颜色稍浅，背上还有个背包，正低着头给谁发消息。

　　那句话怎么说来着，十分有少年感。

　　

　　师姐就差吹声口哨了。

　　哦豁，她辛苦一整天，下班能看见这么符合她审美的年轻帅哥是她应得的。

　　她跟旁边的学妹说，“看见那边的男生了吗，是不是来探病的啊，这附近就是住院部了，”她想了想，决定去助人为乐一把，“估计又是迷路了，让我好心去给他指明一下前进的方向。”

　　旁边几个人都笑起来。

　　陈柏青本来是低着头的，耳朵捕捉到关键词，却唰得抬起头。

　　直接与站在他几米外的姜游对上了视线。

　　

　　一瞬间，旁边嘈杂吵闹的一小撮人，医院里来来回回的访客，在花园里遛弯的病人家属，都不见了。

　　连风声都好像凝固了。

　　只有月光如潺潺流水，流淌到姜游的身边。

　　

　　师姐拍了拍自己的白大褂，正准备如天使降临，去引领一位迷途的羔羊，可她还没迈出两步，旁边唰得一下就掠过了一道人影。

　　她眼睁睁看着，那位被他们背地里偷偷叫冰山的，高冷寡言，认真负责，但就是不怎么笑的陈柏青学弟，迅速跃过她，走向了那位小帅哥，还微微地张开了手。

　　

　　而小帅哥本人更不争气，看见陈柏青的一瞬间，像被送去了幼儿园眼巴巴等着主人来接的小奶狗，屁颠屁颠就奔了过来，轻松一跳，就跳进了陈柏青怀里。

　　被陈柏青接了个满满当当。

　　两个人一个低头一个抬头，相视而笑。

　　知道的是医院，不知道的还以为是韩剧拍摄现场呢。

　　

　　哇哦，师姐想，人间的第八大奇迹出现了，我好像看见冰山变春水了哎。

　　.

　　几分钟后，一堆看热闹不嫌事大的吃瓜路人才知道，这位小帅哥姓姜名游，是陈柏青的弟弟，特地来找哥哥过生日。

　　不仅如此，这位弟弟还十分乖觉地给他们带了零食和奶茶，说是感谢对他哥哥的照顾，因为不知道有几个人，还不小心买多了。

　　

　　长得好看又贴心，这位姜游弟弟受到了大家的一致欢迎，并且热烈表示不如待会儿一起去聚餐，大家增进增进感情。

　　可惜，大家热情洋溢，迫不及待想要展示自己的友善好客，姜游弟弟也一看就是个好说话的人，可他哥却不是。

　　

　　陈柏青干脆利落地把剩下的零食交给了其中一位同学，客气又不容反驳地说道，“不了，我俩还有事，你们玩得开心。姜游我就带走了。”

　　说完，连半秒都不带耽搁的，抓着姜游就走。

　　反而是姜游不太好意思，还回过头抱歉地笑笑，说下次再见。

　　

　　一直到两人背影消失，才有人情不自禁吐槽。

　　“啊……陈柏青怎么会养的出这种弟弟啊，看着简直不像一个品种。看他这护犊子的样子，不知道的以为他弟弟才上幼儿园呢。”

　　

　　师姐咬着姜游给的果冻，倒是很能理解陈柏青。

　　她要是有这么可爱的弟弟妹妹，那也是一根头发丝都不会给别人看见的，多清纯的一只小白兔，给谁看都不安全。

　　.

　　而在休息室内——

　　马上要出去吃饭，陈柏青先把白大褂换了下来，姜游坐在旁边看着他，眼睛乌溜乌溜地转着。

　　

　　姜游把陈柏青从上看到了下，十分专注。

　　他这还是第一次看见陈柏青穿白大褂呢。

　　怎么说呢，放在别人身上，白大褂就只是一件白大褂，可是在陈柏青身上，这就是一件禁欲单品。

　　尤其是陈柏青低头解扣子的时候，手指修长白皙，四处都是一股消毒水味，不好闻，但是这样的环境，这样一位面如美玉的医生……

　　

　　姜游忍不住哼哼了一声，眼神都迷迷瞪瞪的，一看就满脑子黄色废料。

　　

　　陈柏青往旁边瞥了一眼，抬了抬眉，“你这是什么表情？”

　　姜游多少还要点脸，不好意思说他已经在幻想里把陈柏青扒光了。

　　“没什么，”他含糊其辞，在心里擦了擦口水，“想吃晚饭了。”

第54章：第一次

　　想吃晚饭就去。

　　陈柏青带着姜游回公寓放好了行李，就去了楼下开着的一家粤菜馆子，本来以姜游的口味，应该更喜欢火锅川菜这些，但两个人都心知肚明，今晚少不得有些夜间活动，不适合如此辛辣。

　　

　　姜游乖乖喝粥，他的头发比寒假里长了一点，还没来得及去剪。

　　餐厅里送了小皮筋，本来是给女孩们扎长发的，但是姜游也要了一个，在脑后扎了一个小揪揪，低头时却还会有几缕碎发垂下来。

　　

　　陈柏青盯着姜游看了一会儿，抬手把姜游额前的一缕碎发又撩到了脑后。

　　“你好像瘦了点，”他轻轻皱了皱眉，“最近不好好吃饭吗？”

　　姜游差点咳嗽了一声。

　　他笑着看陈柏青，“你们要当医生的眼睛都是x光吗？这都能看出来。”

　　他确实瘦了点，但以他的体重基数来说根本不值得一提。

　　“瘦了两三斤，”他说，“最近练琴练的，每天下课了就去琴房，有时候练着练着就忘了吃饭。”

　　他一看陈柏青那个脸色，就知道他要说什么，立刻做了个制止的手势。

　　“别训我，我也没忘几次，也没总吃垃圾食品。”

　　

　　陈柏青审视地看着他，抿了抿唇，最终还是没把训*的话说出口，只是给姜游又夹了个虾饺。

　　他还记得姜游上次跟他说的事情，问道，“你们乐队最近怎么样了，我记得马上就有一场演出？”

　　姜游嘴里咬着虾饺，腮帮子还鼓鼓的，含糊地唔了一声。

　　他把嘴里的东西咽下去才说话，“对，就下礼拜的事，要去厦城，桔声音乐节，你听过吗？”

　　

　　陈柏青没听过。

　　虽然跟姜游在一起这么久，但他还是对乐队知之甚少，他顶多能知道哪个顶级钢琴家最近开了演奏会。

　　他诚实地摇了摇头。

　　

　　姜游露出了可惜的表情，但又有点小得意，脑后的小揪揪都跟着一晃一晃，“不知道算了，但桔声在这么多音乐节里也属于老牌了，举办过很多届的，当然跟那种顶级舞台没法比，但是能被邀请，也是得有两把刷子的。我们之前一直想参加一次，没想到居然真的实现了！”

　　他说着说着就笑起来，嘴角还粘着一粒芝麻，说完自己又有点不好意思。

　　他并不常这样嘚瑟。

　　但是陈柏青这样温柔地望着他，他就像小孔雀一样迫不及待要开屏，要抖一抖自己一身光华璀璨的羽毛，装出器宇轩昂的样子。

　　

　　没办法，他只是想要陈柏青一声夸奖罢了。

　　他就是想要陈柏青夸夸他。

　　说他也很厉害。

　　仅此而已。

　　

　　可是这样的小心思，说出来又实在有一点丢人，好像他还没断奶，幼儿园里拿了奖状也要回来显摆一样。

　　姜游又低下头下去，笑容收敛了一点，借着低头喝粥掩饰，“不过也没什么了不起，被邀请过的乐队还是挺多的，我们也只是其中一支……”

　　可他话还没说完，陈柏青就轻轻摸了摸他的脑袋。

　　姜游顿住了。

　　他抬起头。

　　陈柏青看着他，在这喧闹的，带着烟火气的粤菜馆子里，满身的冷淡和不近人情，都像春天的冰川一样融化了。

　　“你已经很厉害了，”陈柏青说，“你很棒。”

　　

　　啪嗒一下，姜游的勺子掉进了他的小碗，溅起了一小片米汤。

　　他眨巴眨巴眼睛看着陈柏青，还有点发愣。

　　这好像是高中毕业以后，有关乐队的问题上，陈柏青第二次夸他。

　　

　　但还不止如此。

　　陈柏青薄薄的嘴唇抿了抿，有点犹豫，像是在试探他的意思，又问了一句。

　　“你们这个音乐节，我可以去吗？”

　　

　　哇哦。

　　这可真是……让人意外。

　　姜游偷偷瞄了一眼窗外，嗯，天还是黑漆漆的，并没有下红雨。

　　他咬了咬嘴唇，一只手托着下巴，像只狡黠的猫，似笑非笑地看着陈柏青。

　　不是他说，就陈柏青这样子，连他自己都觉得陈柏青还是适合穿着白大褂，在一尘不染的实验室里做实验。

　　音乐节那群魔乱舞狂放自由的气氛，跟陈柏青简直是格格不入。

　　

　　但他还是咧了咧嘴，笑容越来越大。

　　“当然可以。”

　

　　.

　　吃完晚饭，陈柏青和姜游又在附近的公园里散步，这个公园里都是附近的居民，父母带着孩子，还有年轻的学生在路边直播唱歌，姜游还驻足听了一会儿，一直到天上开始飘起小雨才回去。

　　雨虽然不大，但是进门的时候，两个人的衣服都有些湿。

　　屋里没有开灯。

　　陈柏青的公寓就跟他这个人一眼，一尘不染，规矩清冷，地板光可鉴人，连一根头发丝都看不见，所有东西都分门别类地放好，井井有条。　

　　但很快，这屋子的干净整洁就被打破了。

　　先是一件棒球服被扔在了地上，再是一件薄薄的白色T恤，皱皱巴巴，团成了一团，而后是一件面料厚重的黑色大衣，羊绒面料，扔在沙发上，又慢慢滑了下来。

　　地上还有几点圆圆的水滴。

　　有谁光着脚站在门边，慌乱间，在地板上留下了几只凌乱的脚印。

　　

　　“嘶。”

　　姜游靠在门上，喉结上下滚动了着，喘着气，轻声骂道，“陈柏青你能不能轻点，属狗的吗你？”

　　他只穿着牛仔长裤，陈柏青身上却还穿着薄毛衣，把他拥在怀里。

　　姜游又啧了一声。

　　“以前怎么没发现你这么烦人。”

　　陈柏青低低地笑了一声，他低下头，轻声说，“现在发现也不晚。”

　　

　　姜游又抖了一下。

　　他懒洋洋地抬头看陈柏青。

　　夜色浓重，窗外又滴滴答答的下着雨，室内的能见度很低，一股水汽也从窗户的缝隙里涌进来。

　　可他的一眉一眼在陈柏青眼里都格外清晰，微微咬着的带着点肉感的嘴唇，瘦削的下巴，清瘦漂亮的锁骨。

　　他脸上也沾了一点雨，顺着侧脸一路滑下来。

　　

　　陈柏青更紧地把姜游抱在怀里。

　　他的毛衣很柔软，可是比起柔白细腻的皮肤，却还是扎人，姜游闷哼了一声，脖子被扎得有些痒，在他怀里扭了扭。

　　姜游抬起头与他接吻。

　　两个人的嘴唇紧贴在一起，他咬住了姜游的舌尖，鼻尖亲昵地蹭在一起，眼眸相对。

　　

　　他们对接吻这件事已经很熟稔，对彼此的喜好一清二楚，轻易就能把对方带入神魂颠倒的境地。

　　姜游搂住陈柏青的脖子。

　　他的手指因为练琴，指腹有些薄茧，一下一下摩挲着陈柏青的后颈。

　　他在接吻的间隙里，含含糊糊地问着陈柏青，“你还记不记得，咱俩第一次，就是在玄关做的？”

　　

　　那也是这样一个昏暗幽深的夜晚。

　　但却是炎热的夏天。

　　他跟陈柏青都喝了酒，酒精上头，两个本来应该维系着亲密的至交好友身份的人，跌跌撞撞搂在了一起。

　　他跟陈柏青都是第一次。

　　当时连接吻都生涩。

　　可他又大胆的要命，甚至来不及倒在床上，他在玄关就像蛇一样缠了上去。

　　

　　如今想起来，姜游还觉得耳根发烫。

　　他那时候多少带了点不要脸，也有股破釜沉舟的劲儿。

　　他爱慕陈柏青到快要发狂，却又找不到一个出口，那一次的酒精不过是给了他一个借口，让他对陈柏青为所欲为。

　　在那一次里，他甚至是绝望的，却又不受控制地沉沦。

　　他想，也许第二天醒来，他与陈柏青就会分道扬镳，辛苦维护了这么久的兄弟的假面，最终还是功亏一篑。

　　陈柏青会厌恶他，恶心他，觉得他下贱不堪。

　　可他又无法停下来。

　　而现在，时间陡转，还是一样的地点，一样的人。

　　他跟陈柏青拥吻在一起，心脏透过骨骼皮肉相贴，怦怦直跳，两个人都很清醒，不需要酒精的助力，陈柏青也对他迷恋得要命。

　　

　　姜游不由低低地笑了一声。

　　陈柏青正忙着，手指停了下，抬起眼，“你笑什么？”

　　

　　姜游眯了眯眼。

　　他又攥住陈柏青的手指，抬起来，放到了唇边。

　　朦胧的夜色里，他像只狡黠的猫儿，眼神像宝石一样温润透亮。

　　

　　“我想起了我们两个第一次的时候，也是这个公寓，这个玄关，”姜游笑了笑，他的眼睛一直盯着陈柏青，懒洋洋的，带着无师自通的性感，“但我那天…….其实没有醉。”

　　

　　酒精只是助燃剂。

　　真正让他醉了的，是他一直深藏着的欲望。

　　他一直知道自己在做什么，发了疯地想与陈柏青靠近，却又装作无知。

　　

　　陈柏青挑了下眉，若有所思地看着姜游。

　　姜游还洋洋得意的。

　　他这可是个大秘密，也就是现在确认了陈柏青对他的爱意，否则他这辈子都不会说出来。

　　但他又觉得，他这个装醉真是太英明了，虽然过程曲折了点，但这窗户纸要是没捅破，天知道他和陈柏青还要拖延多久。

　　

　　可是很快，他就听见陈柏青在他耳边轻笑了一声。

　　陈柏青低头吻了吻他的耳朵，咬住了他的耳垂。

　　“巧了，我也是。”

　　

　　那天朦胧的月色里，在装醉的从来不只有姜游一个人，他酒量这样好，怎么可能是几杯混啤就能放倒的。

　　.

　　姜游过了几秒才反应过来陈柏青是什么意思，顿时瞪圆了眼睛。

　　“卧槽？”

　　什么鬼？

　　陈柏青也没醉啊？

　　那他们岂不是……

　　

　　姜游一脸懵逼，世界观都被震了三震。

　　但他还没来得及说什么，就被陈柏青一把拦腰抱起，扛去了床上。

　　“你给我等等，你刚刚什么意思啊陈柏青，”姜游趴在陈柏青肩上，还在不安分地动来动去，“草，你也清醒着啊，那你还让我给你......你诈骗犯吧你……唔唔。”

　　

　　陈柏青懒得听他发疯，直接堵住了他的嘴唇。

　　姜游一开始还不满地捶了陈柏青几下，到后面却逐渐泄了劲。

　　细雨敲窗。

　　屋外正是初春，寒风料峭。

　　屋内却热度攀升，爱意如烈火，又如汪洋，一浪高过一浪。

　　

　　姜游最终还是玩上了制服play。

　　陈柏青家里还有一件干净的，洗过没穿的备用白大褂。

　　他的肩膀上还带着姜游留下来的咬痕，慢条斯理地低头整理袖子，斯文儒雅，清冷禁欲，性感得要命。

　　姜游看得口水直咽，一晚上找陈医生打了四针。

　　

　　

第55章：胸针

　　半夜三点，姜游躺在床上，明明累得一比，但又还是不想睡，他趴在枕头上，刚刚被陈柏青抱去洗漱过，身上还沾着一股湿漉漉的接骨木花的味道，发尾也潮湿，上半身却莹白如玉，星星点点印着吻痕，一路延伸到腰际。

　　但再往下就看不见了。

　　他腰上搭了一条白色的被子，遮住了腰臀，只露出两条清瘦结实的小腿，有一下没一下地晃来晃去。

　　

　　他面前放着张纸，手里拿着一支笔，写写画画的，陈柏青凑过去看了一眼，发现是在写歌词。

　　“这是你们最近要出的新歌吗？”他问。

　　姜游咬着笔，心不在焉嗯了一声。

　　“左海洋说我上次写的词还不错，让我试试，”他删掉了最后一句，改了改 “刚刚突然有灵感了，就赶紧写下来了。”

　　陈柏青瞥了那词几眼，笑了一声。

　　“淫词艳曲。”他说。

　　

　　姜游立刻瞪了他一眼，但咬着唇想想，又笑了起来。

　　还真是。

　　跟陈柏青被翻红浪后才有的灵感，写出来也不自觉带了一丝暧昧与挑逗。

　　他记录得也差不多了，具体细节后面再磨，把这张纸放在了床头柜上，头又枕在了陈柏青的腿上。

　　他攥住陈柏青的手指，放在唇边轻轻吻了一下。

　　“生日快乐，哥哥。”

　　他声音有些沙哑，带着情事后的绵软，眼睛在日光灯下湿润得像浸过水的黑色宝石。

　　刚刚十二点的时候，他就坐在陈柏青身上，咬着陈柏青的耳朵祝过生日快乐了，但现在还是想再说一遍。

　　

　　陈柏青摸了摸他的头，不客气道，“谢谢。我的生日礼物呢？”

　　

　　姜游笑起来，“怎么还有人自己要礼物的？”

　　陈柏青一点也不在意。

　　他平静地看着姜游，十分理直气壮，“不要是傻子，你要是不记得给我理我了，说明你不在意我了。”

　　

　　更何况，他知道姜游一定不会忘记。

　　从幼儿园开始，每一年，姜游都不会忘记给他生日礼物。

　　他甚至还记得，幼儿园大班的时候，他生日那天正好生病了，也没有去上学，在家里休息，而姜游踩着小板凳，爬上窗台，敲了敲他的窗户。

　　他昏昏沉沉，发烧烧得有气无力，一抬起头，却看见姜游拍着他的窗户，自己还是个小不点，白软软胖乎乎，一笑就露出缺了一角的门牙。

　　姜游从窗户的缝隙里递进来一个小狗玩具，是吴芮买给他的，他一向珍惜得不得了，却肯拿出来送给自己的好朋友。

　　

　　从那之后，每一年的生日，他都有了隐秘的期待。

　　

　　姜游真是服了陈柏青这一副恃宠而骄的样子了。

　　他白了陈柏青一眼，自己又笑起来。

　　“给你给你。”

　　他也不穿衣服，随便拿过旁边的灰色毯子在身上披了一下，光着脚去翻他的行李箱。

　　但是等摸到那个四四方方的小盒子，他抬起眼看着在旁边等他的陈柏青，不知为什么又犹豫了下。

　　

　　这个盒子里的东西是他特别订做的，为此还勤勤恳恳攒了几个月的钱，帮他制作的朋友都快烦死了，孟扬也被他骚扰了个够呛，呸了他一脸。

　　可他看着坐在床边的陈柏青，爱极生忧，一瞬间又仓皇不定，觉得这份心意会不会太轻了。

　　陈柏青望着他，明明刚才才跟他厮混过，可往那儿一坐，还像是不染尘埃，天生的端方清冷，像古寺里亭亭净植的松树，不喜不嗔，不骄不躁，只受明月清风的照拂。

　　

　　姜游磨蹭了好一会儿，才又慢慢吞吞坐回了床边。

　　他有点说不出的羞赧，眼睛四下乱转，就是不看陈柏青，捏着那小盒子在手里不肯松，过一会儿又像在丢什么烫手山芋，唰得往陈柏青怀里一扔。

　　“给你的。”

　　他咕哝道，“先说好，不管你喜不喜欢，反正不许嫌弃。”

　　

　　陈柏青从看见那个小盒子起就挑了挑眉。

　　他把这个盒子在手里颠了颠，又轻轻晃了晃，问，“你不会给我送了个戒指吧？”

　　他就是随口一问，心里并不这样觉得。

　　以姜游跟他的进度，想从这小骗子手里套一枚戒指，想来是白日做梦。

　　但姜游却可疑地顿了一下，摸了摸鼻子。

　　

　　？

　　陈柏青心里掠过一丝疑惑，也不拖泥带水，玩什么延长惊喜感，干脆利落地打开了盒子。

　　那盒子里不是戒指。

　　而是一枚胸针。

　　长款的造型，像一柄利剑，剑的顶端装饰着海蓝宝石，而在海蓝宝石旁边，又垂着一根细细的链子，底下缀着一个小小的圆环。

　　陈柏青仔细看了一会儿，把这个胸针拿起来端详了一会儿，那枚缀在链子下的圆环随着他的动作，跟着摇摇晃晃。

　　这枚圆环是白金色。

　　细细的素圈，只有中间嵌了一颗小小的钻石。

　　

　　陈柏青盯着那枚圆环看了一会儿，试探性地把无名指伸了进去，冰冷的铂金穿过他的手指，停留在了底端。

　　契合得天衣无缝。

　　这是一枚戒指，被装饰在了胸针上，藏在海蓝宝石的下面，像一片掩人耳目的心事，沉浸在无尽幽深的海洋里。

　　

　　姜游也没想到陈柏青这么快就发现了。

　　他自己送的礼物，却又有点不安，左顾右盼，身体也跟着轻轻摇晃，仿佛屁股底下有钉子。

　　陈柏青转动着手指，端详了这枚素戒好一会儿，才抬起眼，注视着姜游问道，“这是什么？”

　　

　　能是什么？

　　姜游想。

　　是他无法宣之于口的占有欲，是他不得见光的一点情思。

　　他低下头，结结巴巴跟陈柏青解释，“我……是想过送你戒指的，但是哪有兄弟戴情侣戒指的，谁看了都要多想，咱们爸妈再迟钝也能发现问题。就算只是在学校戴，对你也不太好。所以我……定做了这个。”

　　他极轻地看了陈柏青一眼，“你以后肯定有很多正式场合，总要戴个胸针袖扣什么的，以后你去领奖啊，发表演讲什么的，都把我送的这个胸针带上。”

　　

　　姜游说这话的时候，浓密的睫毛如翩飞的羽翼，又带了一点得意

　　他很笃定。

　　陈柏青的未来一定光辉灿烂，会有很多荣耀加身的时刻。

　　

　　陈柏青望着姜游笑意盈盈的脸，却一时有点出神。

　　他手里的胸针。

　　海蓝宝是他的生辰石，象征沉着勇敢聪颖，也是幸福的标志。

　　他想，这一枚胸针和底下缀着的戒指，最该出现的场合，分明应该是他和姜游的婚礼。

　　

　　可是姜游却小心翼翼地把戒指藏起来，不敢光明正大地戴在他手上，只能藏在胸针里，化作一个无言的秘密。

　　姜游从来说不上细心。

　　唯独跟他有关的事情，小心又谨慎，在他的同学导师面前，一直都笑嘻嘻地说自己是他弟弟。

　　

　　他的手慢慢攥紧，胸针坚硬的材质硌着他的掌心。

　　说不出为什么，心情有一点沉闷，分明是高兴的，却又像山雨欲来，而他与姜游被困在一叶孤舟上，逐水而去。

　　

　　他不说话，姜游本来还得意洋洋，吧啦吧啦说着自己定制时候的细节，但注意到他的脸色，声音却又突然变小了。

　　他有点困惑看着陈柏青，迷茫道，“怎么了……你不喜欢这个胸针吗？”

　　那可尴尬了。

　　姜游已经紧张起来了。

　　也是，陈柏青除了手表什么也不戴，虽然这枚胸针已经算是低调内敛，但没准陈柏青还是不喜欢这些。

　　

　　姜游鼓了鼓脸，心里已经开始想如何补救，但陈柏青却慢慢抱了他一下。

　　“喜欢的。”

　　陈柏青说。

　　他看着姜游，姜游半裹在被子里，头发乱糟糟地四处乱翘，明明已经长大了，但是跟当年幼儿园爬上他窗户的小不点似乎没什么区别。

　　还是一样的真心。

　　还是一样的温柔。

　　他说，“我只是想，总有一天，我会光明正大地给你戴上戒指。”

第56章：分离

　　姜游想，陈柏青酸起来也挺肉麻的。

　　但他又控制不住的，嘴角又勾了勾。

　　他小声咕哝了一句。

　　陈柏青没听太清，问道，“你说什么？”

　　

　　“我说，这戒指其实是一对。”姜游大声道。

　　

　　这世上怎么可能有人只给男朋友买单枚戒指呢？

　　反正姜游不会。

　　他裹着被子，又一跳一跳地跑回了行李箱旁边，从里面又翻出了一个东西，摊开在掌心里，递给了陈柏青。

　　那是一个白金的耳钉，朴素的圆环造型，在灯光下一闪一闪，低调简约。

　　这个耳钉其实跟陈柏青胸针上的戒指一模一样，只是缩小了一倍，不仔细看很难发现。

　　

　　姜游有点尴尬地握了握手。

　　他小声哼哼，“当时定做胸针，这不多了点边角料么，我就顺便让工作室再做了个耳钉。”

　　这当然是假话。

　　他从一开始，定做的就是一对。

　　

　　陈柏青分明猜到了，却也没拆穿，姜游平时大大咧咧，自由散漫，此时却捡起了难得的羞耻心，白皙的脸上都泛着薄薄一层红。

　　他从姜游手里捡起那枚小小的耳钉。

　　“那要我帮你戴上吗？”他问。

　　

　　姜游点了点头。

　　他是有耳洞的。

　　高中毕业的时候，他就迫不及待去染了头发，打了耳朵，非要在刚成年的时候叛逆一把，好在仗着颜值高，没有把自己搞成非主流。

　　但真的自由了，他只新鲜了一阵子又不起劲了，平常就戴个最简单的黑色三角形耳钉，以防耳朵堵上。

　　

　　陈柏青小心翼翼地研究了一会儿。

　　他捏了捏姜游的耳朵，拧开耳钉上的塑料耳堵，把银白色的细针轻轻穿过了的耳洞。

　　

　　这感觉很奇怪。

　　他打了好几年的耳洞，当然不会再痛，可是那枚细细的银针穿过皮肉，带起的摩擦感，让他背脊都一阵酥麻。

　　耳钉是冰冷的。

　　白金的材质，戒指的模样。

　　陈柏青的手指却是温热的，指甲从他的耳垂上轻轻刮过。

　　

　　他不知道过了多久，睫毛都颤抖起来，陈柏青才松开了手。

　　“好了。”

　　陈柏青在他的耳朵上轻轻吻了吻，低声道，“很漂亮。”

　　也不知道是说人，还是说耳钉。

　　

　　姜游噌得一下，脸上有点冒烟。

　　刚才玩情趣play他都没有不好意思，此刻却后知后觉有些羞涩。

　　“干嘛啊你。”

　　他推了推陈柏青，不知道为什么，觉得自己热得快要爆炸了，掩耳盗铃地躺下来，翻了个身，用被子把自己团团裹住。

　　“好了好了，礼物也送你了，”他闷声闷气道，“睡觉吧。”

　　

　　陈柏青笑了一声。

　　他把那枚简约的胸针小心翼翼地收好，放在了床头柜上，也躺在了姜游身边。

　　.

　　姜游在陈柏青这儿也待不了太久。

　　他翘了周五的一堂课，加上周末，一共也就能待三天。

　　周五做得太狠了一点，一整个周六姜游都躺在床上，动都不愿意动弹，伸着腰当大爷，连杯水都是陈柏青给喂到嘴边。

　　周日的时候，眼看着姜游又活蹦乱跳了。陈柏青带他去爬了长寰山。

　　这是本市最著名的山峰，海拔1200米，姜游一直想爬来着，但之前都没有找到机会。

　　

　　爬了六七个小时才到山顶，太阳都快下山了，姜游两条腿都在打颤，却坚决不要陈柏青扶，顽强地自己登上了山顶。

　　“呜呼~”

　　姜游洋洋得意地靠在写着“长寰”两字的巨石旁边，要陈柏青给他拍照。

　　陈柏青拍了好几张。

　　但他虽然弯了，审美却还很直男，抓拍的姜游不是闭眼了就是歪嘴了，看得姜游一言难尽。

　　姜游只能转而求助其他登山的小姐姐。

　　

　　他们在山上一起看了日落。

　　橙红色的太阳慢慢隐没入地平线，有传言说，在长寰日落的最后一秒许愿，会格外灵验。

　　姜游不太信这些。

　　但太阳真的沉下的时候，他还是双手合十，在心里默念了几句。

　　

　　下山的时候，他们是坐了索道下去的，但是索道的终点离真正的山底还有一小段路，姜游走不动了，原地开始耍赖。

　　陈柏青认命地半蹲下去，“上来吧。”

　　姜游欢呼一声，高高兴兴爬了上去。

　　

　　他一米八的个子，趴在陈柏青的背上分外显眼，频频引人回头。

　　但姜游毫不害臊。

　　他搂着陈柏青的脖子，在陈柏青颈窝里蹭了蹭。

　　在暮色四合里，闻着空气里湿漉漉的草木香，他想，要是时间能过得快一点就好了，他就能尽早毕业，尽早跟陈柏青搬到一起。

　　.

　　时间一晃，又是周一的早上。

　　陈柏青送姜游去高铁站。

　　姜游也没有太伤感，嘴里咬着棒棒糖，坐在行李箱上，晃着腿，让陈柏青推着走。

　　

　　离检票还有十几分钟，候车室离人来人往，他们也没去跟人挤座位，就待在墙角，姜游坐在行李箱上，陈柏青站着。

　　姜游嘎嘣嘎嘣咬碎了棒棒糖。

　　他拽着陈柏青的衬衫，像是怕陈柏青忘了答应过什么，又拐弯抹角地提醒，“我下个礼拜可就要演出了，还怪紧张的。”

　　

　　陈柏青一秒就听出姜游什么意思。

　　他嘴角弯了一下，故意道，“要不我给你买点谷维素，平复焦虑的，没什么副作用。”

　　“你……”

　　姜游气不过，捶了他一下，又踢了一脚，把脸撇到一边。

　　陈柏青笑起来。

　　他拍拍自己的黑色长裤，把行李箱转了个方向，让姜游不得不跟自己面对面。

　　姜游还气鼓鼓的，不愿意看他。

　　“我会去的，”陈柏青说，捏了捏姜游的脸颊，“票都买好了，一区一排，让你第一眼就能看见我。”

　　姜游又乌云转晴。

　　“真的？”

　　他将信将疑地看着陈柏青。

　　“真的。”

　　陈柏青伸出小拇指，笑话他，“要拉钩吗？”

　　

　　小时候姜游就喜欢跟他拉钩，幼稚得要命，却也可可爱爱，长大后不干这事了，但又学会了让他写保证书。

　　

　　姜游撇撇嘴，心想谁还这么幼稚。

　　但他手指却诚实地勾了上去。

　　“敢放我鸽子，你就死定了。”

　　他阴森森地说道。

　　.

　　列车到站，这一次，陈柏青没能跟着他进站台。

　　姜游自己拖着行李箱过了检票口，又转过身，对着陈柏青挥了挥手。

　　在他的左耳朵上，白金色的戒指被太阳反射，熠熠生辉地闪着光。

　　

　　在姜游走后，陈柏青一个人在候车厅里站了许久。

　　他看着候车室里人来人往，心却空荡荡的。

　　姜游就像他难以戒断的一味药。

　　一直触碰不到的时候，还能忍耐，可是相守三天又分别，巨大的孤独感却像浪潮一样席卷而来。

　　他轻声叹了口气，最终还是转身汇入了人群。

　　

第57章：信徒

3月15号，厦城，天气转暖。



姜游跟乐队的人坐上车，一路晃晃悠悠到达了音乐节，在后台化妆。

来参加音乐节的乐队有不少，好些都是姜游认识的，化妆室都挨在一起，左海洋还在研究出场顺序呢，一抬头就发现姜游人没了。



“他人呢？”左海洋问赵禹。

赵禹在做头发，指了指隔壁，“早跟个猴儿一样跑了，去找隔壁的米世代了。”



左海洋又只能亲自把他给逮回来。

虽然他们这个乐队并没有正儿八经设置队长一职，但左海洋一直在实际上担任着队长的职务。

他把姜游摁在座位上，对旁边的化妆师点点头，“麻烦了，帮他弄好看点。”

姜游在镜子里冲旁边的郁辰做了个鬼脸。



两个人都被按在化妆镜前，苦大仇深的，尤其是郁辰，他长得可爱，化妆师经常罔顾他酷boy的要求，动不动就想在他身上发挥一下，上一回还有个化妆师要往他脸上黏羽毛，吓得郁辰一蹦三尺高。

姜游也差不多。

他虽然是个臭美精，但是仅限于穿搭，但是皮肤底子好，五官又过硬，化妆师们也颇为偏爱他，每每把他折腾好久。



赵禹跟左海洋就简单多了，一个粗糙英汉一个斯文败类，两个人弄好就到一边跟别的乐队聊天去了。

郁辰闭着眼，任由折腾，但是在化妆师短暂走开的几分钟里，他又像小朋友一样，不安分地去勾了勾姜游的手指。

姜游眼睛睁开了一条缝。

郁辰说，“哥，你听见外面的声音了吗？”



姜游当然听见了，现在音乐节已经快要开始了主持人应该上台了，外头能听见隐约的伴奏声和观众们的欢呼。

虽然参加了不少演出，但是每次来音乐节，姜游都觉得骨子里的火星子像被点燃了，观众的热切就是最好的助燃剂。

玩音乐的谁不喜欢舞台呢。

谁不喜欢自己的音乐被更多人看见，站在灯光之下，乐器就是他们的利刃，所向披靡。



姜游回忆了下，“听见了，排第一的好像是苏苏粥，他们人气一直挺旺的。”

郁辰却不是想跟姜游谈这个。

他看着镜子，哼哼道，“苏苏粥也要参加比赛呢，就那光年。”

姜游诧异道，“你怎么知道？”

“我又不是不认识人家，”郁辰说，“我跟他们贝斯手是熟人。”



姜游挑了挑眉，哦了一声，却没接话。.

郁辰果然忍不住，下一秒就问道，“不是，哥，你到底什么意思啊，你还记不记得我给你发的海报啊，光年下个月就海选了，你们怎么一点也不着急。”

姜游嘴角弯了弯。

郁辰委屈巴巴地从镜子里看着他，像个急得团团转的小狗似的。



其实上个月底他们乐队就讨论过这事。

郁辰到底没忍住，趁着乐队排练，叭叭地一顿输出，还特地把海报打印了出来，热血沸腾地贴在琴房里——事后又被左海洋揭了下来，琴房不是他们私人所有，不能破坏墙面。

郁辰这顿演讲，收获的反应也不如预期。

其实左海洋和赵禹早就看见那个海报了，私下里也动过念头，但他们各有各的考量，两个人都不是信口开河的人，也不是凭着一腔热血就行，都说需要时间考虑。

而姜游完全尊重他们的意见。



这一考虑就是快半个月。

郁辰忧郁地从镜子里看着姜游，觉得自己仿佛被全乐队流放了。

姜游好笑地望着郁辰。

外头的音乐声越来越响，虽然还没有亲眼看见台下，但他已经能想象底下的场景。

他问郁辰，“你为什么一定想参加呢？”

真不是他给郁辰泼冷水，但他认真地说，“我不是小瞧咱们乐队，但是你要是想一路晋级，顺利拿下第一，从此以后就能出道，星光璀璨，那难度……不亚于你现在突然考上哈佛。”



这还算他说得婉转的。

国内关于乐队的关注度本来就不高，这样一档节目，虽然在他们圈内看着声势浩大，但是在林林总总的综艺里，大概只能算一朵浪花。

而也只有最后赢得第一的那支乐队，可以被签约出道。

其余的，大概只是陪衬的草木，一开始也许还有些关注度，但很快就会变成沙滩上一抹水痕，太阳一晒，便蒸发得无影无踪。





郁辰被问得沉默了会儿，扣着自己的指甲，半天没吭声。

搞得姜游有些坐立不安，开始反思是不是自己说得太直白了。



“我也没有觉得一定能有个结果，”郁辰嘟囔道，他从镜子里看着姜游，一头白毛，巴掌脸，看着跟个高中生似的，“我只是想跟你们一起参赛。”

姜游心头一动。

郁辰鼓了鼓脸，吐出一口气，“我就是想看看咱们乐队能走多远，也许以后你们有一天不玩乐队了，也许有一天我也不玩了，但我想起来的时候，不觉得后悔就行。”

他犹豫了一会儿，又说道，“其实，私下又别的乐队联系我，他们乐队打架子鼓的刚刚走了，还问我去不去。我要是单纯想参加比赛，也可以混进人家的乐队里，但那就没有意义了。那不是我们南吉川了。”



这世界上有千万支乐队，每一支都如星辰般璀璨，在自己的受众眼中闪闪发光。

但这世界上，只有一支南吉川。

是姜游，左海洋，赵禹，郁辰一起组成的。



也许有一天他们也避免不了各奔东西。

但在他们彻底解散，混入这忙忙碌碌的世界，朝九晚五，面目模糊之前，可不可以努力地去抓住一点什么？



姜游能听懂郁辰的意思。

就是听懂了，他一时半刻，反而不知道该说什么。

化妆师又进来了，郁辰也像被电量快到底的小机器人，紧闭着嘴巴，坐在位置上不再说话，任由化妆刷在他脸上扫来扫去。



但姜游看着他，却想起了郁辰第一次来乐队报名的那天。

南吉川最开始只有他，左海洋，赵禹三个人，他还是被赵禹给拉进去的，三个人排练了一阵子，觉得缺个打架子鼓的，就写了一个歪歪扭扭的招聘启示，贴在各大校园里。

本来也就是抱着试一试的心思。

赵禹都在音乐圈里四处挖人了，求爷爷告奶奶问问有没有落单的，看看他。

可是某一个阳光燥热的午后，有个顶着张娃娃脸的年轻人，身上还穿着校服，晃晃悠悠敲响了他们的门。

“我来应聘。”

当时刚刚高考结束的郁辰，傲慢得像是来砸场子的，每两句话就冒一个火星子，不像来演奏的，倒像来吵架的。

赵禹当时三天两头就嚷嚷着要把他扔出去。

但又一次也没动手。

那时候他们还不知道，整个高中，郁辰因为家庭原因导致性格有点孤僻，一直没有什么朋友，排解寂寞的方式就是打架子鼓，来应聘时候的傲慢，高冷，全是装的，本人其实既爱哭唧唧又爱发脾气。



他们吸收了郁辰，从一支三人乐队，变成了四人。

从此，南吉川才算全员到齐。

.

妆造做好以后，离上台以后还有一段时间。



姜游本来应该跟个交际花一样四处串场子，隔壁几支乐队都已经敞开大门等着欢迎了，但是欢迎着欢迎着，人呢——

米世代的队长探头进来，问，“姜游呢？这孙子刚刚还说跟我情定三生，要是有下辈子一定跟我组乐队。”

赵禹不客气地嘲讽，“姜游的话你也信，他这话少说跟八个乐队说过。”

郁辰在喝水，含含糊糊回答，“他找他哥去了，他哥来看他演出。”

米世代队长啧了一声，“什么哥啊，这么重要，他是哥宝男吗？”



左海洋慢悠悠翻了一页杂志，“他确实是。”



.

姜游从工作人员通道里接到了陈柏青。

陈柏青本来是准备在台下等着的，他的票视野很好，不愁看不到姜游，但是姜游听说他到了，却一溜烟就跑出来了。



他远远地看见了陈柏青。

“哥！”

呲溜一下，他就跳陈柏青身上去了。

他叫得太大声，倒是吓着了旁边一位路过的工作人员，一脸惊奇地看着他。



陈柏青下意识张手接住了他。

他上下打量姜游。

一个礼拜没见，姜游当然不会有什么惊天动地的变化，但又不能说全然一样，陈柏青很少见过他精心妆造的样子。

姜游穿了一件黑色的衬衫，头发被刻意抓乱了，露出干净白皙的脸，眼睛上还勾了一圈的眼线，但是并不夸张，只显得漂亮又凌厉。

他的左耳上还戴着那个白金色的戒指耳钉，脖子上又垂了一个细细的黑色项链，最下面是个简单的银色十字架。

仔细看，那十字架的背面是南吉川的缩写。



他们是自己的信仰。



陈柏青碰了碰姜游的脸，他上一次来看姜游的演出，已经到了尾声，姜游再出来找他的时候已经卸了妆。

姜游也知道自己现在有点“浓妆艳抹”，他不太好意思地挠了挠脸，转移了话题，“我带你进去吧，我们乐队还在休息呢。待会儿到我们演出了，你再回观众席。”

反正陈柏青对别的乐队也没兴趣。



陈柏青从善如流地跟着姜游走了。



他们到了休息室，乐队其他三个人还在跟别的乐队扯淡，一回头，发现姜游又带了个男人回来。

赵禹下意识满嘴跑火车，“姜游，你又拐了哪家的良家妇男啊，这位兄弟看着有点面生啊，哪个乐队的头牌？”



姜游踹了他一脚。

“说什么呢，”姜游瞪他，“这是我哥。”

“哦哦！”

赵禹立刻正经起来了。

他们其实是见过姜游哥哥的，只是上次匆匆一面，没有记得太清楚，但是姜游一提醒，就又想起来了。

“你好你好。”赵禹连连打招呼，想伸手又有点拘谨。



怎么说呢，姜游这哥哥，真是满身书卷气，虽然还年轻，气质却很像大学教授。

赵禹对上陈柏青的眼睛，背后都毛毛的，情不自禁有些肝颤，总觉得他下一秒就要被拎去走廊罚站了。



但好在陈柏青主动伸手握住了他，“你好，我是陈柏青，上次见过面。”

赵禹立刻热情地晃了晃。

“记得记得。”

陈柏青依次和别人也打了招呼。

但他很快被姜游拉到了自己的位置上，姜游对其他人挥挥手，“我就是拉我哥来后台玩玩的，你们随意。他待一会儿就回观众席了。”



其他人也就散开了。

只有南吉川的三个人凑在一起，目不转睛地看着姜游和陈柏青。

现在休息室里其他人都热火朝天地准备登台，就他们三个无所事事。



赵禹嘀咕，“这兄弟俩可真不像啊，是一个家庭养出来的吗？”

姜游一身漆黑，身上挂满了叮叮当当的挂饰，手腕上贴着一个黑色鲸鱼纹身，描着眼线涂着口红，张扬四射。

陈柏青却穿着笔挺的衬衣，指甲都修剪得圆润饱满，一看就不苟言笑，清冷克制。

这两个人明明看着不像是一个世界的人，但凑在一起，就有种莫名奇妙的气场，像是自成一体，旁人都插不进去。

陈柏青在低头帮姜游调整项链，不知道姜游说什么逗笑了他，他眼睫低垂，侧脸都温柔了几分。



“嘶——”

赵禹摸了摸胳膊，纳闷道，“这俩兄弟，看得我都有点鸡皮疙瘩，咋回事啊。”

郁辰沉痛地点点头，嫉妒之火熊熊燃烧。

他也有哥哥。

但他哥哥跟他简直是前世冤家，看见就想打架。

只有左海洋在旁边推推眼镜，悄悄翻了个白眼。

.



二十分钟后，轮到南吉川乐队上台了。

陈柏青又回到了观众席。

他在一众疯狂呐喊挥舞的乐迷里，跟这音乐节的气质真是格格不入，周围的人都兴奋得大声喊叫，喊着自己支持的乐队名字，还有一边蹦跶一边唱歌的，而陈柏青置身在这一堆人里，看谁都像是喝大了在耍酒疯。



但这一切都截止到姜游上台之前。

主持人在台上宣布，“有请下一组乐队——南吉川！”



日光滚烫，明亮得甚至有些刺眼。

陈柏青抬起头，望见他心中最无可比拟的吉他手站在了台上。



姜游抱着陈柏青送他的吉他。

他一身漆黑，收敛起平日温和的笑意，手指搭在琴弦上，脸庞白皙，深棕色的眼睛在阳光下泛着蜂蜜般的光泽。

可他冷冷看着台下，台下观众的声浪一浪高似一浪，几乎要营造出山呼海啸的气势，他也像是全然不在意，眉梢都不动一下。

一直到伴奏响起，赵禹对着台下吹了声口哨，报出了他们演奏的曲目，“给大家带来——山川！”

他才笑了一笑，像是从沉静的湖泊里刚刚被唤醒，站直身体，对台下鞠了一躬，手指放在眉骨处，算作打招呼。

他的手指拨响了第一个音。



几乎是与此同时，陈柏青听见了从四面八方传来的欢呼声，这欢呼声里有南吉川三个字，也有姜游的名字。

他来这一场音乐节，只是为了当姜游忠实的信徒，其他人演出好坏，他都没有放在心上。

但直到此时此刻。

陈柏青突然意识到，姜游的信徒，也并不止他一个。



在他怀里如猫咪般温顺的人，在舞台上，却是耀眼到遥不可及的星辰。

第58章：光芒

　　陈柏青站在观众席的最前排。

　　这里是离舞台最近的位置，音浪呼啸而来，像是要震碎观众的心脏。

　　周围的观众都陷入一种亢奋的狂热里，挥舞着手上一切能挥动的东西，大声地跟唱，尖叫声响彻场地上方。

　　

　　这一切对陈柏青都很陌生。

　　

　　他望着台上的姜游，眼前浮现出过去的种种。

　　高中时，姜游趁着下课在看漫画，穿着干净的白色衬衫，耳朵里塞着耳机，窗外的绿影浮动，树叶的影子落在姜游的肩上，静谧又温柔。

　　大学时，姜游在冬夜里与他牵手走在广场上，在零点的钟声响起的时候，在混乱的人群里，与他交换了新年第一个吻。

　　他几乎难以想象，在他身边乖巧活泼的姜游，跟舞台上这个像是目空一切，手指下却蕴藏着无尽力量的是同一个人。

　　这样耀眼，放肆，像是一身反骨。

　　

　　可这确实都是姜游。

　　

　　在他没有触及的地方，在他埋头于学业工作，为了两个人的未来努力的时候，姜游也在他不知道的地方悄然成长。

　　像初春树枝上颤颤巍巍的新芽。

　　只等惊雷过后，便会在雨水的滋润里，繁衍成一望无垠的森林。

　　

　　陈柏青眨了眨眼，诸多思绪涌上心头，他几乎要分辨不清心中的情感。

　　但唯一清晰的，是他由衷地为姜游骄傲。

　　这个钻石一样光芒四射的青年，是他的爱人，他的骨血，他的手足。

　　

　　他抬起手，混入这狂热的人群，为姜游鼓掌。

　　他不会唱姜游这首歌，却还是笨拙地轻声跟着哼了哼。

　　

　　“我并非不懂撼动天地的咒语/只是在你眼前/总如风筝坠了地

　　可我本是星辰/闪耀才是我的本能…….”

　　.

　　演出很成功。

　　南吉川下场的时候，台下的气氛达到了一个小高潮，姜游一离开吉他又变回了平时嘻嘻哈哈的样子，冲着台下飞吻。

　　台下的尖叫声更大了，还有人嚷嚷着“游游，妈妈爱你！”

　　

　　陈柏青听得眉头一跳。

　　他抱着胳膊回头看了一眼，发现是个看着跟姜游差不多年纪的妹子，吼得激情洋溢，完全不觉得这辈分有问题。

　　他摇摇头，不太理解这种行为艺术，但表示尊重。

　　

　　下台后，姜游他们还是听完了其他乐队的演出，一直到音乐节快要结束，才跟别的乐队握手道别。

　　有其他乐队热情邀请，“要不要一块儿吃夜宵去啊？”

　　姜游摆摆手，拒绝了。

　　“我们南吉川今晚有内部活动，下次再约。”

　　但他一边说，一边又勾上陈柏青的脖子。

　　陈柏青看他一眼，明知故问，“我不是你们乐队的，能参加吗？”

　　“能，”姜游笑起来，冲陈柏青耳朵吹了口气，“你算家属，也是内部人员。”

　　.

　　一群人杀去了烧烤摊。

　　现在快十一点了，正是烧烤店热闹的时候。

　　姜游菜单上勾勾画画，先要了一扎啤酒。

　　几个人都还带着音乐节的余兴，精神都有点亢奋，郁辰拿着筷子在碗上叮叮当当地敲，演奏的还是刚刚表演的第一首《山川》。

　　

　　赵禹本来跟陈柏青还挺客气，几杯啤酒下肚，情绪上来了，自觉跟这位乐队成员的哥哥已经混熟了。

　　他勾着陈柏青的肩膀，滔滔不绝跟陈柏青科普他们乐队的发展史，从当年最早在小酒吧跑场子，到现在可以登上音乐节。

　　陈柏青带着冷淡而不失礼貌的微笑。

　　“这对我们也是里程碑式的一天，”赵禹叹了口气，“谁能想到呢，我当初还觉得我们乐队撑不过三年得散呢。”

　　

　　姜游给陈柏青拿了个扇贝，又把赵禹的手臂从陈柏青肩膀上拱下去。

　　“说话就说话，少勾勾搭搭。”

　　赵禹莫名遭了嫌弃，心都碎了。

　　他喝了酒格外脆弱，猛男落泪地看着姜游，“你这见异思迁也太快了，有了亲哥就不理师哥了。”

　　姜游不可思议地看了他一眼。

　　多稀奇。

　　这两个选项居然还能放在一起对比。

　　他又给陈柏青拿了串烤肉，还贴心地帮忙沾了调料，用行动表明了自己的态度。

　　

　　赵禹彻底心碎了，又去旁边跟郁辰划拳了。

　　

　　两个人边划拳边喝酒，没多久就半醉了，抱在一起呜呜呜，一个说我不想回家，不想成为996打工人，我还想在舞台上站下去，另一个也呜呜呜，说你屁咧，话说得好听，让你们跟我参赛你们不肯，虚情假意。

　　

　　姜游在旁边听得直乐。

　　但吃了一会儿，他注意到旁边的左海洋今天就没怎么说话，左海洋虽然是他们乐队里话最少的，但也这不至于沉默如此。

　　姜游拱拱左海洋，“你怎么了呀，心不在焉的，”姜游拱拱左海洋，“有什么不高兴吗？”

　　

　　左海洋摇了摇头。

　　他一只手握着手机，眼中闪烁着奇异的神采，“不，我很高兴。”

　　这眼神姜游很熟悉，他小时候做了一件得意的坏事，也会露出这样的表情。

　　正好这时候赵禹跟郁辰划拳也暂停了一段落，郁辰输了，哐哐哐在喝酒。

　　桌上一时间甚至有点安静。

　　左海洋扫了周围一圈，像是轻描淡写，却又像是就等着这一个机会，他微微抬高声音，晃了晃手机，像是对姜游说，又像是对所有人说。

　　“我刚刚收到了我申请的学校回复，批准了我有一年的GAP YEAR。”

　　

　　他这话音一落，整张桌子都更安静了。

　　郁辰也不喝酒了，傻乎乎地盯着他。

　　赵禹也不掐着郁辰了，眉毛抬得像要飞到发际线里。



　　姜游则差点被啤酒呛到。

　　他连连咳嗽，陈柏青帮他拍着背。

　　他随手拿起纸巾擦了擦嘴角和手，不可置信地看着左海洋，“什么时候的事啊，你怎么从来没跟我们说过？”

　　左海洋推了推眼镜，轻描淡写，“有一阵子了，但没有十拿九稳之前，怕说了让你们失望。”

　　

　　“你这……”姜游一把勒住左海洋的衣领子，下意识道，“这么大的事情，你家里能同意啊，你也是，好端端地去申请这个干什么？”

　　但他话说到最后，却不知不觉降低了音量。

　　

　　他当然知道左海洋是为什么。

　　

　　他们之前就讨论过要不要去参加光年的海选。

　　但几个人中，最难给出答复的就是左海洋。

　　赵禹其实已经决定好了，他愿意参加，毕业后先浪个大半年，天也不会塌下来。

　　可左海洋已经收到了心仪学校的offer，即将开始人生的下一站，他家里也很守旧，家境优渥，能容许他大学组织乐队，在家长眼里已经算出格，还要耽误学业去参赛，那简直是大逆不道。

　　所以他们谁都没催促左海洋。

　　

　　可现在，左海洋却悄然申请了gap year。

　　

　　左海洋环顾这一桌神色各异的人，轻声笑了笑，他耸耸肩，轻松道，“你们干嘛都这副表情，晚一年去上学而已。”

　　他举起酒杯，“你们该替我庆贺，起码未来一年，我都是自由人。”

第59章：公主抱

桌上静默了一会儿。

姜游神色复杂，他对上左海洋含着笑意的眼睛，有无数话滚在舌尖，却又没有吐出来。

左海洋是他们乐队中情绪最内敛的一个，平日里总是笑眯眯的，一双凤眼藏在镜片后，叫人瞧不出太真切的喜怒。

米世代那几个成员，总偷偷叫左海洋笑面虎。



可是当了这么久的朋友，一起组了这么久的乐队，姜游知道左海洋从来不是冲动的人。

他要么不做决定。

一旦决定了，就不会回头。



他犹豫了下，拿起自己的酒杯，“你真考虑好了啊？我们肯定是希望你在国内多留一年的，不说别的，多跟你聚一聚都是好的，但我是你朋友，我不希望你拿前途开玩笑，也不想你真的和家里有什么矛盾。”

他说得很真诚，也很真心。

他也想跟南吉川一直走下去。

但他们不会一辈子留在大学时光，也不是每个人都跟他家里一样对他放纵溺爱，他不想影响左海洋未来走的路。



他说的话也是郁辰跟赵禹的心声，两个人屏息静气，等着左海洋的回答。



左海洋把酒杯撞上了姜游的杯子，“我考虑好了，家里我也能搞定，gap一年不会影响我的人生，但是在毕业的时候，最应该跟你们闯一闯的时候，我失约了，我会后悔一辈子。”

他对姜游笑了笑，“你不会希望我到了四十岁，变成一个油腻的中年男人，还在懊悔自己年轻的时候当了懦夫吧？”

他喝了一口啤酒，放下，神色依旧淡淡，对郁辰笑道，“老幺，你之前说想参加的那个比赛是什么来着？”



赵禹跟郁辰的眼睛唰得亮了起来。

郁辰激动得脸都红扑扑的，大声回答。

“光年！”



“对，光年，”左海洋重复了一遍，伸手去揉了揉郁辰的头发，带着些不易察觉的温柔，“去报名吧，我们都去，就当是毕业前给我们乐队的礼物，一起杀到最后。”



郁辰差点嗷嗷出来。

他眼泪都快下来了，扑到左海洋旁边，“哥，你说真的呀哥！左海洋以后你就是我亲哥！”

他扑得太用力了，左海洋坐在白色的塑料凳子上，被撞得甚至趔趄了一下。

但他笑着摸了摸郁辰的狗头。

“真的。”



姜游捏着自己的鼻梁，像是有点头疼，但是慢慢也笑了起来。

他没有掺和那边闹成一团的三个人，而是看向了旁边的陈柏青，眼睛里像落了星光，亮晶晶的。

“你看他们闹腾的，”姜游像是吐槽，眼中却是掩藏不住的喜爱，“我们乐队就是这么聒噪，跟你和同学的气氛一点也不一样。”

陈柏青刚刚一直在安静地听着这几个人的谈话。

他喝了口啤酒，问姜游，“你们乐队刚才这些话，是准备好要去报名那个选拔比赛了吗？”



他是知道“光年”这档节目的，也知道姜游在犹豫他们乐队要不要报名，之前的电话里，姜游坐在天台上，跟他认真分析了利弊，乐队成员们面临的实际问题，他也安静地听着，当一名合格的观众。

但说句实在话，他在今天之前，对于姜游乐队的实力和对音乐的热爱，都没有一个直观的感受。

他对姜游的支持，更多是出于心中的溺爱。

他愿意姜游一辈子自由自在，去做任何姜游喜欢的事。

可今天这场演出下来，他却有了一些别样的理解。



姜游犹豫了下。

但他看了一眼自己那几个队友，眼神又逐渐坚定了，“是的，我想去。”

他反手握住陈柏青的手，含着笑意，却又认真道，“我想看一看，我们乐队能走多远。”



“好。”

陈柏青也抬手摸了摸姜游的脑袋。

也许是春日的夜风实在和煦，夹杂着花香，浸染了人满身。

他的神色格外温柔，“那我给你当亲友团，你走多远，我都一路陪到最后。”

.

心中的一块大石头落了地，几个人在烧烤摊上又开了几瓶啤酒，庆祝今晚演出顺利，和即将开始新的旅程。

五个酒杯碰在一起。

连带陈柏青这个编外人员。

赵禹大喊了一句，“南吉川，牛逼！”



等一点钟从烧烤摊离开的时候，几个人都喝得昏头昏脑，好在没有谁是彻底醉了，只有郁辰像是快睡着了，眼皮子一直打架。

最清醒的是陈柏青，喊了一辆商务车，成功把他们几个都塞了进去，带回了落脚的别墅。



这栋别墅是个二层小楼。

主办方帮他们安排的，这一排别墅都是酒店开发的，平常用来举办party或者度假，他们可以在这里休息一晚。

回来后大家都累了，也没力气再闹腾了，分配好房间就准备睡觉去了。



一共四个卧室，陈柏青和姜游一间，其他三人都独自睡。



姜游在车上也睡着了，躺在沙发上困得眼睛都睁不开，陈柏青来拉他，他睁了条缝，发现对面是谁后，躺得更理直气壮了。

“我不想动，”他哼哼道，也忘了旁边还有队友，下意识撒娇，“你背我吧哥。”

陈柏青也没二话。

他弯下腰，一手搂住姜游的腰，一手搂住姜游的腿弯，标标准准一个公主抱，把姜游抱在了怀里。

他对沙发上呆滞的几个人点点头，客气道，“我先带姜游回房间了。”



赵禹眨眨眼睛，姜游被公主抱的画面在他脑海里挥之不去。

“姜游跟他哥…….”他吞吞吐吐。

左海洋眉毛微挑，以为他要说什么。

赵禹却道，“哎呀，姜游的哥哥，算是客人吧，还让他们兄弟挤一个床，不太好吧，要不我睡沙发，房间让给他吧。”

左海洋嘴角抽了抽。

他一手把赵禹按下去，“睡你的，少操心。”



旁边的郁辰看见这一幕，大受刺激。

他就从来没有感受过来自亲哥的这种贴心。

他扒在左海洋身上，耍赖，“哥，你也抱我上去吧！我也想要！”



想什么想。

左海洋脸都黑了，可是架不住郁辰喝了酒一直闹，只能捏着鼻子把人扛在了肩上，送回了房间。

只剩下赵禹，无人搭理，又在沙发上待了快半小时，才哼哼唧唧地自己爬起来。

第60章：送别晚会

从厦城回来，姜游他们就递交了“光年”的海选报名表，在一个风和日丽的寻常午后，投递进了组委会的邮箱。

他们下定决心去报名的过程很艰难，还搭上左海洋被家里骂了快一个月。

但真的决定好以后，反而一个个看着吊儿郎当，谁也没特别在意，像是在搞学校的选修课，十分轻松随意。

连之前最激动的郁辰也只是打了个哈欠，跟赵禹一起挂在左海洋身上，赖着要他请喝咖啡。

左海洋刚刚又被亲爹输出了十分钟的不孝子，提醒他二十来岁的年纪多么宝贵，要奋斗上进，而不能不务正业。

但他知道家里其实已经半放弃了，现在不过是一些留有余温的挣扎。

他心情还挺不错的，只是跃跃欲试想把亲爹拖进黑名单。

他一手勾过郁辰，一手勾过姜游，“走。”

.

四个人过了一段朝九晚五上课练琴的日子。

5月20号，“光年”的海选开始，横跨六座城市，最后只入选33支乐队。

海选的地点在隔壁洄州，孟扬的大学就在这儿，还特地翘课来给他当啦啦队，他男朋友谢以明正好也在，被他一起拽过来了。

谢以明是来开会的，身上还穿着西装，衣冠笔挺，连鞋子都能反光，站在一堆乌央乌央染着发化着妆的“视觉系”里面，就像是白雪公主一不小心混入了变装舞会。



还没到进场的时候，孟扬四处环顾，没看见陈柏青的影子，大为不满，开始给姜游上眼药。

“你男朋友不行啊，这种大场合都不来给你加油，，”他捏了捏姜游的脸，循循善诱，“你还是甩了他跟我吧，哥哥偷电瓶车养你。”

话音刚落，他就被旁边的谢以明瞪了一眼。

姜游噗嗤笑了一声。

他替陈柏青正名，“是我让他别来的，他今天要跟老师去一个学术论坛，很重要，不值得请假过来。”

孟扬摇头，“你这不行，你就是脾气太好…….”

但他话还没说完，就听姜游慢悠悠的又说了一句。

“再说了，海选而已，还用不着他来为我加油鼓劲。我要是连张入场券都拿不到，那才真是丢人。”



孟扬卡壳了。

他望向姜游，姜游神色平静，背着吉他，并不是在刻意炫耀什么，只是轻描淡写地陈述事实。

乐队竞争很激烈。

想一路走到最后也很难。

但他对他们南吉川的实力也很有自信，他们一定不会搁浅在这浅浅的海滩上。



孟扬笑了一声，他就欣赏姜游身上这自信张扬的劲儿，他捶了姜游一下，“好，那就祝你好运，直接拿到第一。”

.

评委席上。

四个评委老师在比赛的间隙里也在翻参赛乐队的资料，最中间的许良平正好翻到了姜游这一页。

他是资深音乐人。

十年前他的乐队“怒江”红遍大江南北，但是后来突生变故，队内有人退出，有人意外受伤，“怒江”不得不解散了。

许良平自己单飞了，发展依旧势如中天，海报贴满了大街小巷，但最近几年他却慢慢沉寂了，不怎么出来活动了。

这一次也不知道“光年”哪里打动了他，把这一尊大佛撬了出来，并且从海选就开始坐镇。



但海选到现在，都走过了三个城市，他一直都一副兴致缺缺的样子，对台上的乐队也毒舌得很。

“南吉川”的资料落在他手里，他的视线又一一扫过乐队四人的脸，嘴角抽动了一下，眼神流露出显而易见的嫌弃。

“又来了，”他轻声吐槽，但也没刻意压低音量，两边的人都能听得清清楚楚，“这些娱乐公司能不能少送一点花拳绣腿，弹琴跟烧火棍似的，这几个也是，一看就是全员花瓶，怎么，当我们这儿是选爱豆凭脸出道啊？”



周围的几个评委知道他其实是在骂上一轮的两个乐队，都是被精心包装过的，专业能力怎样不好评价，颜值和舞台技巧却过硬。

与其说是来比赛的，不如说是来露脸和包装经历的。

但他们其实心里也有一样的感觉，谁也没去反驳许良平，只是笑了笑。

只有最右边的黄司薇细心地又看了几眼，突然说，“这一队应该没有公司在背后推动，纯野生的。”



许良平眉梢微动，却没有说话。

一直到半小时后，这被他评为一群花瓶的乐队登上了舞台，短暂的自我介绍和打招呼过后，几个人就排开了队形，前奏响起，唱出第一句歌词的时候……

他才微微挑起眉，第一次正眼看向这个乐队。



这支乐队不是花瓶。

但也不是被打磨到熠熠生辉的宝石。

只是一颗还没有雕琢的原石。

.

海选结束以后，姜游他们又回了学校上课，在暑假即将来临的六月底，“光年”公布了入围名单。

名单公布的这一天，姜游他们还在学校音乐节上演出，这是学校组织的毕业晚会，有相熟的老师联系了他们当压轴演出。

演出效果相当好。

一群二十岁的大学生跟疯了一样又蹦又跳，到最后都听不见姜游他们乐队的声音了，变成了全员的大合唱。

唱的不是什么摇滚歌曲。

也不是什么流行歌曲。

而是他们彰南大学的校歌。

“我在年轻的岁月里抛洒过汗水，无数的黑夜伴我走向明天，不知未来我要飞往何方，但总有一日，世界会看见我锋芒。”



台下的观众都是一周后就要毕业的学生。
玉衍。。
姜游在进校的时候就发自内心嘲笑过他们校歌真土，一点也跟不上他们彰南学子的新潮。

但是真的到了这一刻，听着台下传来的大合唱，他突然觉得这校歌写得也挺好。



他看向了一旁的赵禹。

赵禹也是这一批的毕业生之一。

但不看还好，一看姜游都差点维持不住伤感，赵禹根本就忘了自己还担当着演出的重要功能，已经跟郁辰抱着哭成了一团。



姜游简直啼笑皆非。

行吧。

左海洋在自己学校参加晚会，今天也没来，现在场上只剩下他这么一个能顶上的。

他轻轻拨弄琴弦，没有再唱他们乐队的歌曲，而是开始给台下的大合唱伴奏，自己也跟着慢慢唱起来。



“不知未来我要飞向何方……”

他一边哼唱，一边抬头看了眼夜空。

燥热的空气拂在脸上。

台下的荧光棒比他经历过的任何一场演出都要闪烁。

他也不知道未来他们会飞向何方，但重要的是，在此夜的星空下，他们聚在一起。



..

晚会结束后。

姜游搂着自己两个哭得眼睛肿成一团的队友，去跟左海洋在烧烤摊上会和。

左海洋也有点狼狈，刚刚他被几个喝多了的室友抱着嗷嗷直哭，把他头发和T恤都弄乱了。

而在孜然和辣椒的呛人香气里，他们点开 “光年”的官网，打开了那一份代表着入选的参赛名单。

在名单的第一页，第七个位置，他们看见了熟悉的三个字——南吉川。



不出所料，但还是让人颇为激动。

左海洋平静地把页面又关上了，但转头就又对老板喊道，“这桌再加四瓶啤酒。”

第61章：上门服务

.

姜游跟乐队几个人一直喝到十一点，郁辰还提议去网吧包夜，别回去了。

但姜游摆摆手，“不来了，今天又蹦又跳一下午，晒的要命，我体力都透支了，再说我回去还有事呢。”

“什么事儿啊，”郁辰不满嚷嚷，一把勾住姜游，“你不行啊姜哥，蹦了一下午就把你体力抽干了。”

“没错，年纪大了是跟不上了，”姜游从善如流地应道，“所以你放过我这个老东西吧，乖，要去自己去。”

“.…..”

郁辰都被气笑了。

他冲姜游比了个中指，“你可真是能屈能伸。”



几个人在烧烤摊上又待了会儿，最终还是在十二点前起身，拎上各自的东西散伙，郁辰没有薅到姜游，但是薅到了赵禹，还有赵禹的女朋友也过来，这妹子游戏玩得比他俩都好，纯纯是来带飞他们的大腿。

郁辰大喜过望，顿时也不惦记姜游了，十分嫌弃地挥挥手，“走吧走吧，不稀罕你了。”

姜游哼笑了一声，上去揉乱了郁辰的头发。



跟左海洋在路口分别，姜游慢悠悠地走在回学校的小路上，今天其实下了些毛毛雨，又是夜半时分，路上都没有什么人。

马路两边的梧桐树在夏日里逐渐茂盛，昏黄的路灯洒下一圈柔和的光晕，学校里胖得圆滚滚的流浪猫蹲在椅子上，看见有人经过也懒得动弹。



姜游盯着梧桐的树影间隙里的夜空看了会儿，突然不想这么快回宿舍了。

他找了一张树下的石凳，随意擦了两下就坐下，靠在椅背上，带着湿气的微风拂过脸，倒是让他清醒了不少。

他拨打了陈柏青的电话。

今天是周日，陈柏青却跟老师在外地开会，也不知道现在有没有回到自己房间。



手机传来铃声，他抬起手，夜风里不知道何处吹来了一小片花瓣，白色的，像是茉莉，带着淡淡的香气。

这一片花瓣打着转，轻飘飘地落在了姜游的掌心。

几乎也是同时。

电话被接通了。

“姜游？”

陈柏青的声音在对面响起，清冷疏淡，像这夏夜的绵绵细雨。



“哥。”

姜游轻轻叫了一声。

他捏着那片飘进他手里的茉莉花瓣，明明有许多话想说，可是真的接通了，又只剩下黏糊糊的撒娇。

陈柏青那边很安静。

听他这样叫，陈柏青像是低低笑了一声，问，“什么事？”

姜游嘴角也弯了一下。

“我海选过了，马上要去参加比赛了，你看见了吗？”

“看见了。”

晚上九点半的时候，陈柏青也准时守在了官网面前，紧盯着放出来的名单，一行行地看过去，找到了南吉川三个字，心里的石头才落了地。

“你很棒，游游。”

陈柏青又说。

他内敛惯了，夸人也说不出什么花样，明明下笔龙飞凤舞，高考作文几近满分，到了姜游面前却有几分笨拙。



好在姜游不嫌弃。

他笑了笑，又跟陈柏青低声抱怨，“能去比赛倒是挺开心的，但是初赛就要封闭式训练，再加演出，一共四十天，还得没收通讯设备。”

他揪了揪头发，有点为难，“.……到时候我跟你就见不到面了。”

陈柏青也知道。

他还是看过一些国内的综艺的，知道这类选拔赛大部分都是封闭的，更严格的甚至会把学员带上孤岛。

想要参加比赛。

总会让渡一些权益与隐私。

陈柏青对此也不喜，但他也只能安慰姜游，“没关系，四十天过起来也很快的，尤其是你们还要训练演出，等你出来，我到外面去接你。”



姜游也知道。

他只是跟陈柏青撒个娇。

他抹了把脸，抬头看着头顶的梧桐树，梧桐叶密密实实，雨丝几乎漏不进来，他深呼吸了一口空气。

这万籁俱寂的凌晨街头。

男朋友在手机里陪着他说话。

但他却还是有种狂欢过后的空虚。

他问，“你在酒店吗，你们的会议应该早就结束了吧？”

“嗯，结束了，跟老师和师兄师姐们吃了个饭。”



姜游咬了咬嘴唇。

他脑海里转着一个疯狂的想法。

他突然很想去见陈柏青。

他知道陈柏青出差的城市，现在虽然十二点了，但是他真的打个车去陈柏青那儿，也就一个多小时。



海选的时候，他说了并不需要陈柏青陪着自己。

可是名单出来了。

他却还是想当面跟陈柏青分享他的喜悦，他迈出的第一步。

他揉捏着那片可怜的茉莉花瓣，像是漫不经心，说道，“突然有点想见你，要不我去找你吧。”

他开玩笑道，“这位先生，你接不接受酒店服务啊？”

芋沿的兔

陈柏青干脆利落地拒绝了。

“不接受。”

姜游懵了。

虽然他也不是真的一定要做什么，但这拒绝的也太干脆了吧。

“不是……陈柏青你，”他震惊道，“我给你上门服务你还不要？你柳下惠啊你，你活该一个人睡冷被窝！”

什么人啊！

姜游被严重伤害了自尊心，甚至疑神疑鬼怀疑自己失去了魅力。

不至于吧。

这才复合多久。

陈柏青个大猪蹄子。



陈柏青轻轻笑了一声。

他那边很安静，姜游隐约听见了有汽车开过的声音。

姜游又下意识问道，“你不在酒店啊？”



“嗯，不在。”



几乎是话音刚落，姜游就发现自己面前落下了一片阴影。

姜游按着手机的手僵了一下。

他缓缓抬起头。

本来应该跟他相距两百公里的人正站在他面前。

陈柏青一只手握着手机，灯光下的脸白皙如玉，树影在他身后轻轻摇曳，他长睫微垂，对着姜游轻轻笑了笑。



电话还没有挂断。

梧桐树外，细雨也依旧淅淅沥沥。

姜游睁大了眼。

他听见陈柏青说，“不需要酒店服务了，我自己送上门了。”

.

姜游眼睛眨巴了好一会儿，才一下子跳起来，抱住了陈柏青，手脚并用，小乌龟一样扒拉在人家身上。

“你怎么过来了？”

他不可置信地问道，甚至有点点结巴，“你不是有，有会议，明天还要上课？”

陈柏青也抱住了他。

“是，但还是觉得该过来看看你。”

他低下头，在姜游的耳边吻了吻，“祝贺我们全世界最厉害的吉他手，即将开始新的征程。”



姜游怔了怔。

他还像小乌龟一样贴在陈柏青怀里。

他慢慢地，在陈柏青的颈上蹭了蹭。

“嗯。”

.

陈柏青来了，姜游自然不会再回宿舍住，好在学校两条街以外就有一间条件还不错的酒店。

两个人办理了入住手续。

被细雨打湿的衣服黏在身上，虽然没有湿透，但是让人不太舒服。

陈柏青让姜游先去洗澡，但是姜游伸出湿漉漉的胳膊，一把将他给拽了进去。



洗完澡，姜游裹着浴袍躺在床上，肩头的布料滑落了一点，露出颈后的咬痕。

他问陈柏青，“你怎么知道我在那个长椅的？”

陈柏青奔波了一天，半闭着眼，有些昏昏欲睡。

“我不知道，我在你宿舍楼下遇见了你的室友，他们说你在学校后街吃夜宵，我就走了过去。正好你给我打电话的时候，我就看见了你。”



在昏黄的灯光和绵绵细雨里。

他的姜游，像个聚会后落单的小朋友，躲在梧桐树的阴影里。

虽然知道这可能只是他自己的自作多情。

但他还是一瞬间有点心疼。



两个人有一搭没一搭地聊着天。

但没一会儿，陈柏青那儿就没有回应了。
浴盐读加t
姜游转头一看，发现陈柏青睡着了。

在医院和学校连轴转了一个月，今天又一早赶车开会，聚餐以后又搭乘高铁赶了过来，就算是超人，现在也该累趴下了。

陈柏青的眼下都有了淡淡的黑眼圈。

他抬起手捏了捏陈柏青的脸，又抬手关了灯。

啪嗒一声。

屋子里灯光都熄灭了。

他钻到了陈柏青的怀里，一夜无梦。



第二天早上，是陈柏青先起来，他要赶早班的高铁，轻手轻脚地没有吵醒姜游，只在床头留了个便条。

他在姜游额头轻轻吻了一下。

但一推开门，接到他同学的电话，问他实验室的进度，他眼里的温柔缱绻又不见了。

“嗯，我马上回来了。还有……两个小时，到学校。”



.

6月15号，“光年”的节目录制正式开始，南吉川乐队一人一个行李箱，节目组派来大巴，把他们拉到了录制的地点——一个被租下了两个月，全封闭的度假村。

第62章：落幕

这一年夏天的封闭训练，历时了整整四个月的比赛，在姜游后来的印象里，像是一场大型军训。

许多年以后，很多细节都已经被他遗忘了。

但他却还记得训练营里面有洋槐树，大家不训练的时候会坐在树下玩闹一样演奏，聊天，偷偷摸摸分享自己藏下来的烟和零食。

他认识了很多来自五湖四海的乐队，手机里多了长长的一串名单。

相遇，并肩，又分别。

但还约好下次再见。



姜游他们一路打进了决赛。

在四十天的封闭训练后成功晋级，又来到了十月份的王者角逐上。



“王者角逐”这个中二的名字是郁辰赐予的。

这位朋友自从成功晋级以后就一直像打了鸡血。

毕竟他们南吉川，虽然报名的时候雄赳赳气昂昂，但本质上还是那个一拍脑袋决定组建乐队的咸鱼。

四个人都十分自觉地认为，他们肯定第一轮就要被淘汰了。



“毕竟娱乐圈水多深啊，”进宿舍的第一天，郁辰就在上铺开寝室谈话，“那啥，皇族，py交易，我也是懂哒。咱们主打就是一个到此一游，我只是来跟各位进行一趟纪念之旅，这样万一以后你们飘扬过海，考研考公，留我一个人在学校当小白菜，我还能在电视上看见咱们乐队的英姿，已经很值了。希望各位哥哥保持初心，不负始终，如果有谁看上你们的美色准备搞潜规则，记得拒绝。”

底下扔上来一堆枕头拖鞋。

其余三个人一起表示。

“滚。”



但事实证明，“光年”好像也没有这么黑。

他们最终拿到了那枚代表晋级的勋章，别在了临时队长左海洋的胸前。

当初一些娱乐公司塞来镀金的小乐队，一个也没能留下。

剩下六支进入决赛的乐队，姜游放眼望去，除了他们自己，也都是有两把刷子的，风格迥异，却都是有真本事的。



两场比赛间，间隔了一个月的休息时间。

姜游回去疯狂补上他落下的课程，中间还抽空跟他男朋友见了一面，他远在国外的亲妈也发来贺电，大惊小怪地说他在台上脸好胖。

“你胡说，吴女士，你这可是诽谤，”姜游一边啪啪啪在电脑上打字，一边夹着手机跟他妈聊天，“我觉得我挺上镜的，摄影师还夸我脸小来着。”

“他骗你的。”

吴女士冷静道，“虽然你是我生的，但我得说，那舞台灯光一打，你看着比镜头底下胖了一圈。不过好在你五官生得好，遗传了你妈我，再被旁边那些歪瓜裂枣再一衬托，那你真是当之无愧一枝花。”

“.……”

姜游翻了个白眼。

这怎么还带拉踩的。

得亏听见的只有他自己。

两人扯了一会儿闲话，姜游问，“你还有事吗，我急着写论文呢，没事儿我就挂了啊，回聊。”

吴女士却迟疑了。

她咳嗽了一声，不太确定地问，“儿砸，我看人家比赛都有什么亲友团，要我回来给你撑个腰吗？”

噗嗤。

姜游眼泪都要笑出来了，“你当我是去火拼呢，还撑腰。没事的，到那天陈柏青会去，我朋友们也会来，你就别折腾了。”

吴女士哼了一声。

“你个小白眼狼，不要拉倒。”



但是真到了决赛那一天，吴女士还是来了。

她戴着墨镜，穿着一身漆黑长裙，踩着高跟，一脸冷漠地站在观众席上，而她旁边，是浅浅微笑的苏芳华和喜滋滋搓着手，满脸我儿子真棒的姜平海。

再往前一排，是刚结束工作赶来的陈柏青，孟扬，姜游的室友。



他们这一次没有再被没收通讯设备。

上台之前，姜游跟陈柏青通过了电话，从知道他真的有一支浩浩荡荡的亲友团起，他倒抽一口凉气，连小腿肚子都紧张得抽抽。

“你自个儿来就好了，怎么还把爸妈带上了，”姜游一身银色的演出服，画着浓密的眼线，眼下贴着碎钻，脖子山缠绕着一根皮质的choker，上面张狂地嵌着尖刺，要多狂妄就有多狂妄，但他说出来的话就怂得一比，“你看这现场氛围合适吗，待会儿台上吼起来，别把你妈和我爸吓得晕倒。”

他说着这话。

就听见他爸的声音出现在了手机里。

“柏青啊，比赛快开始没有，我看这些观众脸上怎么都贴着贴纸啊，我们是不是也得搞一个啊，应该弄个横幅的，把姜游名字写上去，这才有气魄。”

姜游：“.……”

谢谢你啊爸，但我好像丢不起这人。



“不用叔叔，我们在这里看着姜游就好。”

陈柏青安抚好姜平海，又继续跟姜游通话。

他说，“不是我带来的，是他们一直在关注你的消息，自己要求来的，叔叔激动得一晚上没有睡好，他说你上回参加比赛，还是小学去参加乐器比赛，当时他就在台下，如今这么大的事儿，他怎么能不来呢。”

姜游不说话了。

后台忙忙碌碌。

他躲在更衣室的一角，根本没有几分钟就得出去准备了。

旁边不知道扔着谁淘汰下来的服装，厚重的红色天鹅绒，他半蹲在地上，隐藏在这沉甸甸的布料后面，像是要把自己藏起来。

“那要是我表现得很糟糕呢？”他轻声问。



之前那两个月他一点没觉得紧张，就是抱着玩闹的心情，纯粹来到此一游，就像青春最后的毕业旅行。

他们乐队其他三个人也是这样想的。

可是偏偏他们一路走到这里来了，用二十七支乐队的淘汰，用其他人的梦想铺路，才换来他们站在了这里。

还有一个小时就轮到他们登台了。

他的家人，爱人，朋友都在台下注视着他，他在千万陌生人面前表演过，除了最开始那几次，都没有觉得紧张。

可是这一刻，他听着更衣室外的嘈杂声，却觉得像回到了曾经的高考考场，他不知道怎样落笔，才会得到一张满意的答卷。



可他听见陈柏青说，“搞砸了也没关系。”

在观众席山呼海啸的呐喊里，陈柏青的声音穿过重重尖叫，像从竹叶尖滚下来的山泉，裹挟着月光，轻易地破开了满室的沉闷。

他说，“记得你高考那一年我跟你说过什么吗，这也只是一次考试，你已经很努力了，真的搞砸了，也不过就是复读，再来一次。这都在我们可以解决的范围。”

“这次也一样，这不过是一次比赛而已，不管结果怎样，我都会为你骄傲，你爸妈也是。”



几分钟后，姜游回到了准备室里。

他深吸了一口气，脸上的碎钻在灯光下熠熠生辉。

左海洋刚刚听见了他通话的前几句，低声问道，“你爸妈在下面吗？”

姜游沉痛点头，“还有我阿姨和我哥。”

左海洋笑了一声。

他拍了拍姜游，“那很好啊，我们要给叔叔阿姨看看，现在年轻人是怎么玩音乐的。”

姜游也笑起来，做了个鬼脸。



一小时后，南吉川登台。

舞台灯光直射下来，姜游往下扫去，根本看不清台下观众们的脸，放眼望去，都是昏暗一片。

但他知道，都有谁在台下看着他。



他上前一步，握住了话筒。

他是今晚的主唱。

一般来说，他们乐队的主唱是左海洋，但这一次他们分到的曲目是抒情歌，所以换成了姜游。

他们演出的歌曲，是姜游第一次参与编写的那首《刻蚀》，经过一个月的重新编写，改曲，又焕发出不一样的生机，变为全新的一首歌。



姜游闭上了眼。

当伴奏响起的时候，他又睁开了眼，一束光直直地落在他身上，他身上的演出服贴着一万片细细的亮片，稍微动一下，便如湖水般波光粼粼。

他的头发特地留长了一点，挑染了几缕银色和蓝色，眼睛下面贴着星星点点的碎钻，映衬得他的眼睛宛如星辰。

而在他的耳朵上，戴着一枚低调优雅的白金耳钉。

他抬起手，跟全员一起与台下的观众打招呼。

与此同时，他的手指用力使劲，捏住了手上藏着的一枚小小的箭矢，他用力按动了尾部的机关，这枚箭矢便如流星般射向了上空，而后炸成了无数金色的碎片。

“大家好，我们是南吉川。”

.

陈柏青在台下专注地听着。

他已经知道了，这首《刻蚀》是姜游写给他的，在酒吧的那一次，他问姜游要与谁长眠深湖。

但现在，无需姜游回答。

他已经知道，是他。

与姜游携手的人，只会是他。

而在他的黑色衬衣上，别着一枚利剑造型的胸针，海蓝宝石温润透亮，当他为姜游鼓掌的时候，下面坠着的戒指也跟着轻轻晃动。

.

晚上十二点。

比赛结束。

全员出来谢幕。

一路打拼过来的四个月，不管是进入前三还是最终惜败的乐队，最终都抱在了一起。

南吉川排名第四。

只差了0.5分，惜败于另一支名为枯叶的乐队，止步于此。



郁辰在台上嗷嗷大哭，却不都是难过的，他勾着姜游的脖子，“游哥，咱们还第四呢，这比我一开始想得好多了。”

姜游哭笑不得，拍了拍他的肩膀。

他其实还是有点伤感的，第四，真是让人说不出的遗憾，来的时候并没有指望一路站到最后，可是已经走到了这里，又会希望沿途的风景久一点。

“是啊，第四已经很好了，你今天表现得很棒，是最好的一次。”

姜游又揉了揉郁辰的脑袋。

郁辰一怔，随即哭得更大声了。

他抽抽噎噎道，“但我也还是有一点难过。”

左海洋跟赵禹都笑着摇摇头，他们一人一边捏住了郁辰的脸，强迫他对着镜头笑起来。



这一幕被摄影师给拍了下来。

等到节目结束后，单独发给姜游留作纪念。

而许久以后，姜游在自己的邮箱里发现了他们的乐队导师许良平发的邮件，并不是给他们一人的，决赛里落选的那几支乐队都有。

里面没说什么套话。

许良平说，“你们每一支乐队都是我亲自挑选的，这一次的比赛也是我亲自把关的，也算圆了我自己一个心愿。

你们都是很出色的年轻人，谢谢你们参与了我导演的这一场毕业大戏。

祝贺你们在光年毕业，也祝愿你们鹏程万里。”



一场梦。

姜游琢磨着这几个字，心想他们这个看着冷面无情，动不动骂他们是废物的导师还有着感性的一面。

不过这都是后话了。



比赛结束的当天，姜游受到了全家最高礼遇的欢迎，他从后台的大门出来，就被早就等候着的老爹一把抱住。

“了不起啊，儿砸，”姜平海用力地拍拍他，“音乐水平也不知道遗传的谁，咱家好像没有搞音乐的基因啊，到你这儿就变异了。”

姜游被捶得差点咳嗽。

吴芮一把将儿子解救出来，瞪了姜平海一眼，“你下手怎么没轻没重的。”

但她也忍不住像揉面团一样揉了揉儿子的脸，“宝贝，祝贺你比赛结束。”



最后才轮到陈柏青。

当着家长的面，陈柏青不敢过于放肆，可是眼中却是藏不住的灼热。

他伸手抱住了姜游，很用力。

“欢迎回家。”他说。

他胸前的胸针轻轻硌到了姜游的心口。

莫名的，姜游鼻子一酸，他也反手抱住陈柏青。

.

最终，虽然很开心跟家人碰面，但是姜游还是要先跟自己的乐队去吃庆功宴，家长们倒也非常理解，体贴地挥挥手，让他们玩得开心。

只有陈柏青这个编外人员跟去了。



在开去餐厅的路上，车内叽叽喳喳，连左海洋这样内敛的人都忍不住变得多话了，甚至还在车上跟郁辰掰手腕。

每个人眼角眉梢都挂着笑意，脸上的妆容还没有完全卸掉，预留了一些亮色的闪片，像一场梦的余烬。

姜游靠在陈柏青的肩上，望着窗外，想起这几个月的点点滴滴。

他想，他人生里，大概不会再有像这样的四个月，跟志同道合的年轻人一起在舞台上挥洒汗水，为了一个目标去拼进全力了。

他们乐队不会解散。

但从今天往后，左海洋会继续漂洋过海继续他的学业，早日成为一名金融民工，赵禹会回老家工作，跟女友订婚。

郁辰会继续学业。

而他也有自己的规划。

他们这一段勇往无前的青春，确实要在这里短暂地落幕一次。

但好在，谁也没有后悔。

.



几个月后，南吉川最后一次演出过后，向一直支持他们的粉丝宣布要暂停一段时间的活动，归期不定，但永不解散。

左海洋出国，就读南加州大学。

赵禹过上了朝九晚五的日子，每天在群里咒骂上班。

郁辰最近混在别的乐队里，专业替补，谁家的乐队需要架子鼓，都来临时借调他，搞得他愤愤不平，表示他这身价早晚要涨。



而姜游，正式大学毕业后，加入了浩浩荡荡的考研大军。

坐在男朋友的公寓里，他面如菜色地看着面前的英语题，气息奄奄地想，他还不如逐梦娱乐圈呢。

起码娱乐圈不考英语啊。

第63章：同居

窗外日头毒辣，姜游坐在陈柏青的书桌前，穿着一身柔软的家居服，叼着个笔，看着自己卷子上的红叉，叹了口气，深深地感觉自己真不是学习这块料。

他在去参加“光年”之前就跟陈柏青商量好了要去考研。

这也是他的老师建议的。

姜游这辈子也没想到，居然有老师会对他说，你在专业上其实还挺有悟性的。



一般人大三就开始准备考研了，大四正好参加考试。

但他因为之前去参加“光年”的比赛，耽误了快半年，回来以后又忙着补齐他落下的功课与毕业论文，一来一去，一直到毕业他才来得及复习。

不过好处是，他可以在男朋友的公寓里啃那些令人头疼的专业书。

晚上也有男朋友给暖被窝。

算是提前进入同居生活。



姜游想到这儿，抬手按了按眉心，把刚才扔掉的卷子又捡了起来，算了，学吧。

.



陈柏青一直到晚上才回来。

他从外面打包了夜宵，是姜游喜欢的那家煲仔饭，他换了鞋走进来，一眼就看见姜游在桌子前打瞌睡，头一点一点的，小鸡啄米一样。

他低头看了眼时间，十一点了，也不怪姜游困。

他慢慢走过去，低头看了看被姜游压在手肘下的试卷，姜游的专业课他是帮不上什么忙了，只能看英语政治。

他把那几张英语抽出来，从头到尾看了一遍。

还不错。

比之前有进步，起码作文会用高级句了。



他看了会儿英语试卷，再抬眼，发现姜游不仅没有醒，还睡得更熟了，脸都压在了胳膊肘上，嘴唇微张，就差流口水了。

得亏小姜同志天生一张美人面，又有陈柏青十级滤镜，看上去非但不猥琐，还有点可爱。

陈柏青眼神温柔下来。

他也不急着喊姜游起来，只伸出一根食指，戳了戳姜游的脸颊。



屋子里灯并不明亮，只有书房一角亮着台灯，想来也是姜游忘记开灯了。

但这却让陈柏青想起他们高中时候一个停电的夜晚。

停了一个多小时。

老师没法上课，只能让他们在教室里坐着，随便聊天还是睡觉。

姜游昨晚熬夜看小说，倒头就睡。

可是教室里空调也跟着停了，空气里一阵一阵的燥热，混合着窗外的虫鸣，睡也睡不安稳。

他就拿着试卷当扇子，耳朵里塞着耳机，轻轻给姜游扇风。

那时候教室里一片昏暗，也像今晚一样，只有黯淡的月光，谁也没有注意他们这个后排的角落。

只有前排的女生回过头，想问他借一下胶带，猝不及防看见了这一幕。



那女孩睁圆了眼，看看他，又看看姜游，露出了人生受到冲击的表情。

但她还没来得及说话。

陈柏青就抬起手，竖在唇前，轻轻嘘了一声。

那女生立刻也捂住嘴，用手指点了点胶带，等他点头后，迅速拿着胶带转身，再也没转过来。



事到如今，陈柏青想起来也有些不可思议。

他怎么会这么喜欢面前这个人呢。

姜游睡了一个小时，他就扇了一个小时，可是等姜游醒来，他又只是若无其事地把手收回来，什么也没说。

他那时候无法洞察未来。

不知道一年多以后这个人真的可以属于他。

他抱着一种绝望的，无可救药地心情暗恋着姜游，又疯狂地嫉恨未来会牵起姜游手的那个人。



可他从来没能放弃过爱姜游。

这太难了。

他可以干脆利落地戒烟，说不碰就不碰，却唯独戒不了姜游。

.

姜游也没睡多久。

二十分钟后他就醒了，脸上还带着笔帽的红印子，睡眼惺忪地抬起头，看见陈柏青还有点懵逼，不知道自己是不是在做梦。

陈柏青一身灰色的衬衣，坐在书桌旁的扶手椅上，脸上戴着平光眼镜，轮廓被台灯镀上一层朦胧的光，瞧着格外温润美好。

他迷迷糊糊地问，“你回来了呀？”

“嗯。”



陈柏青指了指旁边的袋子，“给你带了夜宵，但是你睡着了，我就没有喊你，现在要吃吗，去给你热一热。”

姜游瞬间清醒了，“吃。”

不过他没等陈柏青动手，自己去把煲仔饭热了，回来的时候拿了两个勺子，往陈柏青手里塞了一个。

两个人坐在书桌旁吃着夜宵，陈柏青并不饿，吃了几勺就停了。

但他一直望着姜游。

姜游奇怪地摸摸脸，“你看我干嘛，我脸上有墨水吗？”

陈柏青摇了摇头。

他说，“之前有很多次，我都会做同一个梦，梦见你搬过来了，梦见你在附近上大学，我下了课回来，你已经在公寓里打游戏了，就坐在地毯上，旁边开着薯片的袋子，等着我给你带晚饭，就像我们在家的时候一样。但是再一醒来，却发现都是梦，你不在这儿。”

他伸手摸了摸姜游的头发，微微笑了笑，“刚刚推门进来，看见你在我的书桌上，不知道为什么，我特别高兴。”

四年过去了。

十六个季节流转，终于换来姜游坐在他对面。

姜游咬着勺子，怔了一怔，他还真是很少听见陈柏青这样感性。

但他太能理解陈柏青的心情。

他在陈柏青的掌心里蹭了蹭。



吃过夜宵，姜游去洗澡，出来后没有再学习，而是滚上了床，跟男友进行他喜欢的夜间运动。

运动了好几次。

他趴在床上，指着窗台上的多肉跟陈柏青嘚瑟，“你有没有家里今天有点不一样，那阳台的植物都是我浇水的，书架上的书我也整理了，还把桌子什么的也给擦了擦。”

以前这些事都是陈柏青做的。

但他天天被陈柏青好吃好喝伺候着，看陈柏青早出晚归，还要早出晚归照顾他，也开始笨手笨脚开始学会了做些细活。

“看见了，打扫得不错。”陈柏青说。

姜游更得意了。

他靠在陈柏青怀里，畅想未来，“可惜这房子小了点，等咱俩以后能买房了，要专门再给你做个书房，还要弄一个影音室，看电影效果好。”

他对此豪情万丈，十分有干劲。

参加完“光年”，虽然只拿了第四名，但是他们乐队的表现还是可圈可点，几次演出也颇为出圈，圈到了不少粉丝。

左海洋出国前，他们接到了不少演出，连出场费都提高了，几个人算是发了笔小财。

姜游颇为膨胀地想，离他可以养得起陈柏青，虽然还有99.99%的长路要走，但也不是一点都没可能嘛。



陈柏青听得笑了笑，他搂了搂姜游的肩膀，轻声道，“会有的。”

此时此刻，姜游还没有听出其中的深意，他又叽叽咕咕，聊了会儿他的复习大计，就脑袋一歪，睡了过去。

第64章：买了个家

在陈柏青公寓里住了一个月以后，姜游又去买了张小书桌。

最近陈柏青在医院的工作稍微轻松了一点，有时候白天也会在家写写论文看看书，一张桌子就不够用了。

他们俩的书桌对面对放着，风格迥然。

陈柏青那边井井有条，除了必需品桌上几乎不留杂物，姜游这边就要乱一点，英语书和政治题放在一起，专业书里夹着笔记本，桌子上还摆着好几个手办，从绫波丽到旋涡鸣人，风格混搭地站了一排。

等姜游学得累了，陈柏青就会从冰箱里端出冻好的甜点，伙食上绝不亏待考生。

姜游感动得眼泪汪汪。

他含泪望着陈柏青，“哥，我们家得是怎样的祖坟冒青烟，我才能有福气娶到你这样的老婆啊。”



陈柏青这时候也不去跟他争名分。

老婆就老婆。

他咔哒咔哒在键盘上敲字，已经对姜游的甜言蜜语免疫了，并没有被哄得心花怒放。

他淡淡道，“我看你姜家和吴家的列祖列宗，怕是不会这样想。”



但他说完这回，打了几个字，又停下微微出神。

他想起了另一位姜家人。

就在昨天，姜平海还打电话来了，是背着姜游的。

姜平海低声询问，姜游住在他这儿有没有打扰他，如果有千万别不好意思说。

姜平海说，“你看，家里地方也大，也安静，要不让姜游住回来复习好了。”

“不用，叔叔，”陈柏青说，“我跟姜游住着很开心，还能彼此照应。”

“唉唉，那就好。”姜平海放心些，又问，“那你们钱够用么，姜游开销挺大，我再给你转点吧。”

陈柏青更坚定地拒绝了。

可是当天晚上，他还是发现，他卡上多了一万块。



陈柏青按了按鼻梁。

这钱他拿得实在烫手。

姜平海其实是个相当好的父亲，虽然不太细心，脾气也有点躁，但不管是对姜游还是对他都很宽和，他并不是很擅长与姜平海相处，却也不得不承认姜平海的一片慈心。

他却拐了人家儿子。

但他还是没把这些告诉姜游。

他看了一眼时钟，合上书，问道，“你晚上想吃什么吗？我来做。”

姜游的眼睛又噌得亮了一下起来。

“咖喱蛋包饭。”



.

被男朋友好吃好喝地伺候了大半年。

12月23号，姜游穿着臃肿的羽绒服，裹成了一只小企鹅，被男朋友亲自送进了考场。

他恰好就是在陈柏青的学校考的，熟门熟路，却还是精神紧绷。

陈柏青倒是很平静，他帮姜游理了理围巾，睫毛眨了眨，轻声叮嘱，“别紧张，按你平时水平发挥就行。”

姜游愁眉苦脸。

他抓着陈柏青的袖子，小声哀嚎，“我现在比光年决赛的时候还紧张，我是真怕考试啊啊啊啊啊哥。”

自打高考以后，他可再没有参加过这样的大型考试了。

他晕字！

“哥，你带我走吧，哥，”姜游哼哼唧唧，垂死挣扎，“我错了，我不考了哥，我一个学渣就不该妄图咸鱼翻身成学霸。”



陈柏青被姜游吵得脑门疼。

如果说姜游在自己的音乐才能上信心是99%，那他对自己考试的信心，大概只有0.9%，也不怪孩子紧张。

但是来都来了，走是不可能的。

陈柏青也知道姜游只是紧张过头在说胡话，乱说一通来缓解压力，他要真的允许姜游撤退，姜游反而就不吭声了。



果然，姜游自己发泄了一通，又停下了。

他没等到陈柏青的回应，刷得从陈柏青手里抢过了自己的笔袋，戏精上身，用幽怨的眼神瞥了陈柏青一眼。

“我就知道你说什么都是依我是骗我的，”姜游恨恨道，“学习这事你从来不依我。考嘛，考就考，等我考个专业课第一回来亮瞎你。”

陈柏青差点笑出来。

他瞧着四下无人，又觉得姜游这样可可爱爱，想亲，又怕影响姜游考试的心情稳定，只能憋着。

姜游叹了口气，自己拍拍明明很整齐的衣服，营造出一副壮士一去兮不复还的萧瑟气氛，进了考场。



门口的保安已经盯着他俩许久。

也不知道是考生还是可疑人士，神色里充满警惕，现在看姜游拿着准考证上来，总算放了心。

“小伙子加油啊。”他不走心地祝福了一声，“快进去吧别迟到。”

他又看看旁边的陈柏青，“你呢，准考证呢？”

陈柏青摇摇头，“我不考，我是他家长，来送考的。”



但还不如他自己去考呢。

陈柏青想。

姜游考了两天，他就在外面等了两天，在隔壁饮料店买了杯柠檬茶，大冬天的喝着冰水，心里却还像是燃着把火，烤得他焦灼不安。

他自己高考都没这么紧张过。

一直到24号下午5点，姜游混在一群面目模糊的大学生里，灰头土脸地出来，他心里咯噔一下，快步走上去。

看姜游精神萎靡的，他也不太敢问，手放在姜游的肩上，不知道该哄一哄还是该说没关系。



好在，去吃晚饭的时候，在凤爪，虾饺，蒸排骨芋头酥等等的安慰下，姜游又精神抖擞起来。

“我觉得我考得还行，尤其专业课，没碰到不会做的题，”姜游认真道，“但是最后能不能上，我又不敢保证。”

陈柏青却已经很满意了。

他这时候又很像一个溺爱过度的家长，“那就不想了，寒假回去我带你出去玩吧，散散心。”

但姜游嘶了一声，拒绝了。

开什么玩笑呢。

“还有复试呢，”他冲陈柏青嚷嚷，“你怎么回事，这叫玩物丧志，少来勾引我，我回去睡一觉，马上就接着复习。”

陈柏青微妙地挑起眉。

他都被姜游的决心给震惊了。

但这是好事，他立刻从善如流地答应了，“很好，我明天继续八点喊你起床。”

姜游顿时又蔫了，“那，那还是让我歇两天……”

.

姜游磕磕绊绊地继续复习。

陈柏青也要准备期末周的考试。

两个人挑灯夜战，也是看不出谁更凄惨。

唯一的娱乐活动，就是元旦的时候出去泡了个温泉。

正好天也冷，姜游出门的热情也降低了，宁可天天在家涮火锅。

但是陈柏青结束期末考试的晚上，他却要带姜游出门吃饭。

“吃什么呀？”姜游懒洋洋地张着手，由着陈柏青帮他扣扣子，“我怕动，这外面这么冷，有什么好去的啊。”

陈柏青牵住他的手，并不跟他商量，“让你走就走，吃完饭带你去个地方。”



姜游一脸纳闷。

什么地方，神神秘秘的。

他俩出来吃的还是火锅，是姜游点名要吃的。

他涮着毛肚，问陈柏青，“你要带我去哪儿啊？不会是GATE的演唱会吧？”

GATE也是现在乐坛风头正盛的流行乐团，一票难求，最近正在隔壁城市开演唱会，姜游本来也想去，却没抢着票。

陈柏青喝饮料的手顿了一下。

他还真没想起这事。

“不是，”他坦诚道，“最近太忙了，我根本不记得有这个乐队。”



那还能是什么啊？

姜游不由加快了涮毛肚的速度。

陈柏青向来有话直说，很少遮遮掩掩，他现在好奇心都被吊起来了。



.

吃完饭，姜游立刻催促陈柏青。

陈柏青却不急，牵着姜游的手，慢悠悠地散着步，最后停在了一栋居民楼前。

“到了。”他说。

姜游还没反应过来。

他抬头看了看这附近，就是一个正常的住宅小区，楼下都是花坛和鹅卵石小路，附近是超市水果店药房，实在看不出哪儿特别。

他正想再问，却看见陈柏青拿出一张门卡，嘀得一声刷开了大门。

“进来吧。”



姜游梦游一样跟着陈柏青上了15楼。

这边的房型是一梯两户，对面住着人，门上挂着红通通的对联，是去年的还没有取下来，给楼道里添了点生活气息。

陈柏青走到了1502，拿出钥匙准备开门。

姜游这才如梦初醒，唰得一下按在了门把手上。



“你，你等等，你等等，”姜游心脏怦怦直跳，他看着陈柏青，话都说不利索了，“你先把话说清楚，我现在脑子都是乱的，这是哪儿啊，你先说了，我再，我再进去。”

他一脸懵懵地看着陈柏青。

他不是明知故问。

他只是受到的冲击太大了，整个人都轻飘飘的，像踩在云端上。

他又不傻。

如果只是要换一个租房的地方，陈柏青是不会这么大动干戈，还特意给他惊喜的。

前阵子，他也在家里的沙发上看见过不同楼盘的宣传册，只是当时他没在意。

可如今把这些蛛丝马迹联想起来……

姜游不由自主咽了咽口水。

他想，他要是没搞错的话，这道门后，没准就是陈柏青人生的第一套房。

.

陈柏青被姜游这个反应逗笑了。

他干脆握住姜游的手，一起转动了钥匙。

他说，“这是我们的家。”



我们的家。

这短短的四个汉字，却让姜游感受了一把如听仙乐耳暂明。

他站在这空荡荡的房子里，手足无措，这儿看一看，那儿又碰一碰，不可置信地回头看着陈柏青。

这房子并不大，还是毛坯房，但是他放眼望去，只觉得窗外的满天星斗都落在了屋内，明亮异常。

他听见陈柏青说，“这房子才付了70%的首付，还有一点房贷。但没关系，我手上还有存款，还款不用担心。刚买下来没多久，想给你一个惊喜，还没有装修，地方也不够大，只有八十平米，跟你家更是没得比，你别嫌弃，以后…….”



陈柏青没来得及说以后怎样。

因为他看见姜游哭了。

小孩子一样，两行眼泪唰得就下来了，咬着嘴唇，抽抽搭搭地看着他。

“你哭什么…...”

陈柏青手足无措，走过去，把姜游揽在怀里。

这房子还没装修就是不好，连个坐的地方都没有。

他拍着姜游的肩膀，难得有些慌乱，“是因为我没提前告诉你吗……”



姜游摇了摇头，“不是。”

他伏在陈柏青的肩头，哭得呜呜呜的，像个小火车。

他只是想起陈柏青从高中起开始的兼职，一声不吭地自己创业，早出晚归，披星戴月。

陈柏青确实过于木讷了。

白瞎了一颗聪明脑袋，一点不会卖惨，好像他天生就该承担这些责任，轻描淡写地一笔带过。

反观他自己，好从小到大都没吃过什么苦。

受了一点挫折就要哼哼唧唧。

还要陈柏青安慰。

他前阵子还做梦要养陈柏青呢。

真是狗听了都发笑。



“那你到底哭什么？”

陈柏青又轻声问了一遍，可他又好像有些猜到原因。

姜游哭得更凶了。

他抱着陈柏青，抽抽噎噎地问，“我就是觉得……我好没用啊，都是你一个人在辛苦。”

他简直像陈柏青一个沉重的大腿挂件，谈恋爱也快三年了，一点忙没帮上，全在坐享其成。

陈柏青都能攒到买房的存款了。

他还在为存折上刚突破六位数沾沾自喜。

这差距真是让人绝望。



陈柏青摸了摸姜游的脑袋。

这房子其实在他看来，真是又小又破的，空荡荡的，什么也没有，姜游跟着他住进来，真是委屈了。

这么多年，姜游家的条件一直很好，姜平海自己开公司的，名下还有好几套房产，这些年一直住在三余巷那个小别墅里，纯粹是因为习惯了。

他的姜游，一直是个养尊处优的小少爷，从生下来就没吃过什么苦。

但是在他身边，住狭窄的一居室也好，要自己学着做饭，学着收拾家务也好，姜游从来没有抱怨。

陈柏青捧起姜游湿漉漉的脸，亲了亲他的额头。

“谁说你没用。”

“我觉得你特别好。”

.

姜游嗷嗷嗷哭了一通，最终还是沉重地接受了他现在只能被他哥包养这一事实。

不过他心态也调整挺快的。

目前他是拍马也赶不上陈柏青了，以后再多加努力呗。



姜游在他们的“家”里转了一圈又一圈。

他一点不觉得这房子小，虽然还没装修，但他哪儿看哪儿好。

陈柏青陪着他转悠，“以后书房就在这儿，不算大，但我们俩也够用了，影音设备你就放客厅，卧室只有一间，但卧室也有飘窗。我已经联系好装修公司了，过两天你跟我一起去，沟通一下想要什么风格。都按你喜欢的来。”



姜游站在落地窗边，看着外头万家灯火，星星点点，别是一般人间烟火。

他眼眶还红红的，听着陈柏青这话，又嘴角弯了弯，想笑。

要命了。

谁再说陈柏青不会说情话。

他字字句句，描摹的每一点将来，都像是独一无二的表白。

.

两个人在新家里一直磨蹭到十二点，姜游才恋恋不舍地跟着陈柏青走了。

站在楼下，他抬起手机，拍了一张照片。

时隔一个月后，他把这张照片晒在了朋友圈里。

文案就三个字。

“我们家。”

第65章：儿媳妇

在发出这条朋友圈的时候，姜游没有屏蔽自己爸妈和苏芳华。

明明就三个字，他反反复复编辑了一个小时，发出去的时候还深呼吸了好几口气。

陈柏青就在旁边看着他发，顺便收拾行李。



“你紧张什么。”

陈柏青说。

姜游按下了发送键，心脏还扑通扑通的。

“你不紧张，”他冲陈柏青龇牙咧嘴，“那你怎么不来发。”

“因为我不爱发朋友圈，更不会发这种。”陈柏青冷静道。



…….也是。



姜游又叹了口气，愁眉苦脸地看着手机，缩着脚坐在沙发上，团成了一团。

他这条朋友圈，除了真心想嘚瑟一下他跟陈柏青有家了，也有那么点故意的成分。

眼看着又要回家过年了，他跟陈柏青商量商量，决定回去出个柜。

而在出柜前，多少要给父母打个预防针。

于是就有了这条朋友圈。

本来他俩还不想这么仓促。

但，前几天，姜平海打电话来问他俩什么时候回去，聊得好好的，突然提起了相亲的事情。



姜平海倒不是给姜游介绍。

而是陈柏青。

姜平海说，“我们家那臭小子没人惦记的啦，但我有个合作方，家里女儿长得又好看性格又温柔，知道你是我们家孩子，又知书达理，又聪明，就想让他女儿跟你见见。柏青啊，叔叔是见过那姑娘，性格好，家庭也和谐，你要不考虑考虑啊？”

陈柏青开得外放。

姜游听得目瞪口呆，险些要开口骂人，但一想到对面是他爹，又只能憋了回去。



“爸，你能不能少来烦人，”姜游还是没忍住开腔了，“陈柏青才多大啊，他还在读书呢，你急什么，苏阿姨都没着急呢，你管什么闲事。”

“嘿你这…….怎么见不得人家好啊，”姜平海懵了，“姜小游你这话可不有利于团结啊，他是你哥，我操心他怎么了。你是不是吃醋我没给你介绍啊，你要是想谈恋爱，我让隔壁赵阿姨给你牵牵线。”

“我不想要！”

姜游气得快冒烟了。

他爸真行，一根红线不够还要牵两根，怎么不干脆替他和陈柏青牵呢。



陈柏青低低笑了一声。

他拿过了手机，说话比姜游正经靠谱得多，“谢谢叔叔，但我不想跟女孩儿谈恋爱，你费心了，帮我拒绝了吧。”

“噢噢…….”

姜平海也没听出陈柏青话里的深意。

他也不是想来催婚，他就是真觉得那女孩不错才提了一嘴。

陈柏青既然这样说，他也就不强求。

“行吧，那叔叔帮你拒了，”姜平海有点可惜，又自我安慰，“也是啊，你们现在忙着学习呢，哪有空情情爱爱，跟我们那时候不一样了。”



挂了电话，姜游还气鼓鼓的。

他瞪着陈柏青，蛮不讲理，骂道，“招蜂引蝶，你是不是还挺得意啊。”

远隔着千里之外呢，也能给他蹦出个情敌来。

陈柏青好笑道，“这也怪我？”

“就怪你。”

姜游气不过，在陈柏青身上咬了好几口，盖戳一样。

他咬一下，心里就想一下。

我的。

都是我的。

陈柏青浑身上下，连根头发丝都归属于他，谁敢跟他抢，他揍谁。



他咬得也不重，像小狗在磨牙，咬得陈柏青直笑，搂着他的腰，把他按在了沙发上，两个人又亲成一团。

亲了好一会儿，屋内的热度都升高了好几度，等停下来的时候，两个人已经变了姿势。

陈柏青躺在沙发上，姜游趴在他身上，都有些微微的喘气。

陈柏青撩起姜游耳边的头发。

他目光沉沉，突然说，“要不我们回去出柜吧？”

姜游还沉浸在刚刚的亲密里，心猿意马的，突然听到这句话，被吓得一哆嗦。

他瞪大眼，“你开什么玩笑啊。”

陈柏青却不是开玩笑。

他说，“我们早晚都是要跟家里交代的，现在正好你大学毕业，我们经济也能独立，又在外地上学，就算跟父母发生冲突也有缓冲的时间。”

“家里现在才是第一次介绍相亲对象，但以后可能还有两次，三次，我们既然不会去跟女孩子结婚，就也别给他们幻想了。”

姜游听得沉默了。

他垂眼望着陈柏青，一眼就看出对方是认真的。

“你还真是…….”

够莽的啊。



看姜游一直不说话，陈柏青眼神沉了沉。

他确实早就想好了。

不然也不会这么着急要经济独立。

“你不想吗？”他问姜游。

姜游也不是不想，他就是觉得太突然了，他还没怎么考虑过这件事。

但是想想刚刚那一通电话。

想想他恨不得把陈柏青浑身写满自己名字的心情。

他咬了咬牙，“行……你说得对，反正早晚都要面对的。”



这事就这么定下来了。



1月30日，离过年还有七八天，姜游跟陈柏青一起坐上了高铁。

陈柏青放假后，姜游出于一些怂怂的心理，硬是又拖了一个多礼拜才肯回家。

临到上车的时候，他面上还是愁云惨淡，恨不得提着行李箱转身就走。

但人不能认怂。

尤其是不能在心上人面前怂。

姜游吸了口气，还是义无反顾地提着箱子上去了，但坐上车后全程身体都紧绷着，像一枚蓄势待发的箭矢，完全没有平时懒散的样子，好像一下车就要奔赴战场。



陈柏青倒是挺淡定，在旁边看杂志，他瞥见姜游这样子，觉得又可怜又可爱。

他翻过一页杂志，漫不经心道，“别怕，又不是一回去就压着你出柜，总有几天缓冲的，你就安心回去过寒假好了。”

姜游嗤了一声。

听听，是人话吗？

他反问，“你跟猪说过十天就宰你了，对猪来说，这十天跟上断头台那天有区别吗？”



这真是个奇妙的比喻。

陈柏青翻书的手都顿住了。

他突然领悟了，姜游的英语作文分数不高也是应该的。

但他也被姜游这个比喻逗笑了，嘴角噙着笑意，把杂志合上了。

窗外的风景急驰而过 

他一只手撑着下巴，想了想，对姜游说，“那要不我先带你见个别的家长吧，他肯定不反对我们俩的事。”

姜游没反应过来，傻里傻气地问，“谁啊？”

陈柏青却不说。



一直到两个小时后，姜游一脸懵逼地站在了凭山墓园里，对上了陈柏青生父年轻严肃的照片，才明白了陈柏青的意思。

照片上，陈叔叔眼神锐利，又一生正气，透过老照片直直地望着他们，看得人一阵心虚。

要不是不能亵渎长辈，姜游高低要脱口而出两句粗话。

陈柏青你可真是个人才！

难怪说不反对呢！

这可怎么反对？

但墓园里一片寂静，苍茫空旷，稍微发出点声音都像是惊扰，他又只能憋住。



陈柏青来的时候一派轻松，可站在这儿，神色却也沉下来。

他用刚买的湿巾擦了擦墓碑，擦得很认真，尤其是对他爸的照片。

他的亲生父亲被永远定格在了三十一岁，只来得及看他长到五岁。

从此以后，他父亲就再也没能见过他长大，成家，立业，只能无言地伫立在这里。

可他还是记得他爸怎样把他举起来，陪他去接妈妈下班，又笨手笨脚地给他穿袜子。

陈柏青一点一点擦干净了这块石碑，而后他轻声说，“爸，你看，我把你儿媳妇带来了。”



这句话一出，Biu的一声，姜游的内心弹幕陡然噤声。

他甚至有点惶恐，茫然无措地看着陈柏青。

这是可以说的吗？

叔叔泉下有知，只怕是要揍你。



陈柏青却牵过了姜游的手。

两个人并肩站在了墓碑前，墓园里寂寂无声，冬日里天白茫茫一片，即使没有风，空气也浸润着一股冷意。

他拉着姜游，微微鞠了一躬。

他认真说，“爸，这是姜游，你认得的，以前他也陪我来看过你。他是这世界上除了你跟我妈外，最爱我的人。你放心吧。”

第66章：秦晋之好

从凭山出来，姜游跟陈柏青就回了家。

上一回寒假的时候，两个人正处在分手的冰河期，在一个屋檐底下表演相敬如宾，明明心里芥蒂未消，却还得表演兄友弟恭。

如今倒好。

两人还要表演，却是为了收敛自己，别一上来就把姜平海和苏芳华吓到。

大过年的，也不能一回来就闹得鸡飞狗跳，总得给家长几天时间适应。



他俩回来的第一晚，姜平海就问起那套公寓的事情了，姜游不仅晒了小区，还晒了内部装修，才刚刚装到水电，里面一片毛坯的样子，一眼就知道不是租房。

姜平海纳闷地问姜游：“这房子怎么是毛坯房？你租的吗，不会吧？”

姜游咬着筷子尖，一时不知道如何回话，不由自主地望向陈柏青。



“是我跟姜游一起买的。”

陈柏青自然而然地接过了话。

他神色淡淡，像是在说一件再寻常不过的家事，“姜游今年考研，他想报考的学校离我很近，我又还有好几年才能毕业，我们肯定是要住在一起的。我们俩算算，这些年手里的存款也差不多够了，就先付了首付，买了套房，也省得租房总是不稳定。”

他说得太轻描淡写。

不像买房子，倒像去市场买了个菜。

姜平海被震了震，一时都没想到该说什么。

他试探性地看了眼苏芳华，意思是你知道这事情吗？

苏芳华微微摇了摇头。



姜平海神色更复杂了。

孩子有出息能买房当然是个好事儿。

但这么大的事儿一声不吭，陈柏青跟姜游也没跟家里说一声，自己就搞定了。

这让他们这做父母的，实在是很没参与感。

但他想了想，觉得还是要鼓励为主。

他说，“柏青啊，你这么年轻就能买房是好事，你比叔叔当初厉害多了。”

但他又很快就抓住了问题的重点，狐疑地看向自己儿子，“可是……姜游，什么叫你跟陈柏青一起买房，你出钱了吗，出了多少？”

他眼里的怀疑快满出来了。

不是他看扁亲生儿子。

实在是姜游这小混蛋花钱如流水。

也就这几年还自己挣到了点钱，之前哪个月不是月光？



姜游被问住了，咬着鸡翅膀，吃也不是，吐也不是。

他爸可真是一针见血。

他只能又眼睛乌溜溜地去看陈柏青求助。

陈柏青慢条斯理地剥虾，淡定道，“姜游这两年也攒了点钱，他都交给我了，以后我来管账，所以这房子也有他的一份。”

他把那只虾放进姜游的碗里，还蘸好了香醋和一点芥末。

他顿了顿，又说，“叔叔，我知道亲兄弟还要明算账，但姜游跟我不分彼此，这房子是我们一起买的，我们也会一直在一起，他在我旁边上学，我会一直陪着他，照顾好他，请你放心。”



他这话说得模糊，像是兄长在承诺照顾弟弟，却又掺了点别的什么。

姜平海向来心大，却也听得面色有些古怪。

他望着面前这两个年轻人，一些模模糊糊，从前总被他忽略的东西，突然闪现进了脑海。

他神色微沉，刚想问些什么，苏芳华却夹了一只蒸馄饨放进他碗里。

“好了，先吃饭，问东问西的，你饭都要凉了。”

苏芳华打断了姜平海的话，声音还是温温柔柔，却难得带了点强硬。

她又看了儿子一眼，“买房就买了吧，你俩住在一起别吵架就行。”

她轻描淡写地把这一页揭了过去。

.

吃过晚饭，收拾好厨房，陈柏青就跟姜游出去散步了。

两个人都是一身黑色大衣，陈柏青又比姜游高一些，走过梅花树下，碎雪压枝，衬得两人十分登对。

而姜平海从玻璃后望着，亲眼看见陈柏青把姜游的手揣进了自己兜里，他眉头越拧越紧，低头再看杂志也看不进去，心里总是乱糟糟的。

他转身想与苏芳华求证，但苏芳华却老神在在，还在研究橘子的100种做法。



陈柏青和姜游也没去哪儿。

说是饭后消食，但是姜游转悠着转悠着，就走到了靠近他们高中的一条小吃街，这条街头有一家卖梅花小蛋糕，软绵绵的，蛋奶做的，里头包着流淌的奶油。

姜游一直很喜欢。

正好出锅，他就买了一小袋子，往陈柏青嘴里塞了一个。

他自己也一口好几个，吃得脸都鼓起来。

他跟陈柏青并肩往回走，又想起刚刚饭桌上的事情了，还有点心有余悸。

他撞了撞陈柏青，“你刚才吃饭的时候，也太乱来了，好端端说什么要照顾我，咱们不是说好要循序渐进吗，给家长一点适应期吗？你老实点，别动不动就吓人。”

他刚刚是真的有点慌，就陈柏青那说辞，知道的是在说买房，不知道的还以为是提亲呢。

陈柏青却道，“这就算乱来了吗，我又没当着他俩面亲你，也没做更过分的事情。”

“如果这就能把你吓着。那等我们真出柜了，你爸妈不同意，要跟你断绝关系，你又准备怎么办？”



陈柏青说这话的时候，脸上并没有笑，黑漆漆的一双眼，在寒风里也染上了一点霜，下颌线紧绷。

他向来心思重。

所有结果都在心里预想过一遍，连最坏的场景都想到了。

可他偏偏又自欺欺人，一直不愿和姜游提起，直到现在。



姜游光是听陈柏青的描述，都倒吸了一口气。

不了吧。

他还真的没法想象那样的场景。

但他迟疑了会儿，还是说，“那我也不跟你分开。”

他当然是不想跟家里闹到决裂的地步的。

可他也不能放开陈柏青。

眼前这个人，像明月高悬，从少年时代起一直照在他心上，早就密不可分。

他闷闷道，“我就跟他们慢慢磨…….磨到他们同意为止，反正我就是喜欢你，改也改不了。”



陈柏青眉梢微动。

姜游向来简简单单，但说出口的话，就不会悔改。这几句话像一阵清风，把他心头的阴云都轻轻卷起，只余一地明净。

他没再说什么，神色却放松了些，牵着姜游的手，走进了三余巷。

门口的柳条在冬日里干枯稀疏，却还是招摇，巷子尽头不知谁家买了一堆年货，堆在门外还没有搬进去。

苏芳华跟姜平海看见他们回来，也还是神色如常，什么也没多问。

.

就这样过了快十天，把除夕跟新年一并过完了。

家内的气氛却一直是温馨里一透着凝重。

陈柏青和姜游几乎没再掩饰两人之间的亲密。

那种不同于兄弟的亲密。

有一次，姜平海还撞见陈柏青早上从姜游房间里出来，一身灰色晨袍，头发凌乱，脸上也带着些困顿，看着就像从谁的被窝里刚钻出来。

姜平海：“.……”

陈柏青：“……”

两个人面面相觑。

最终还是陈柏青找了个台阶，“我刚刚去了下卫生间，回来走错房间了。”



这敷衍的意味太明显。

姜平海脸上的肌肉都抽抽了，他甚至想问问陈柏青，自己是不是看着很好骗。

但他沉默良久，还是顺着这个台阶下来了，“这样啊，那你再睡会儿吧，我上去浇浇花。”

说完，姜平海就慢慢自己一个人沿着走上了露台。

他的身形很挺拔，从背后望根本不像一个年近五十的人，可这些年他一直操劳，耳边也有了一缕白发。

其实陈柏青找的借口一点也不好。

但他还是接了话，假装相信了，把这薄薄的一层纱窗又给蒙上了，好换取一时的宁静。



陈柏青望着他的背影，有一瞬的愧疚，在门外站了许久。



.

年初十，再没有了走亲戚之类的杂事，姜平海跟苏芳华也闲下来一天，坐在窗户边听戏曲边看旅游攻略。

但听着听着。

陈柏青和姜游就一起走到了他们俩面前。

陈柏青微微上前半步，说，“姜叔叔，妈，能耽误你们一点时间吗，我跟姜游有事要跟你们说。”



阳光透过窗户落在姜平海面前的棋盘上，棋子还停留在他之前跟陈柏青下了一半的残局，两军对垒，谁也不让谁。

院子里，一阵风悠悠吹过，晴天朗日，明亮得不像在冬日。

一片枯叶轻轻坠在了池塘上。

姜平海叹了口气。

他在平板上按了暂停键，回过头，视线扫过姜游拽着陈柏青的那只手，神色平静，“你们想说什么？”



姜游手指蜷缩了一下，却还是没松开。

陈柏青也没躲避。

他静默了两秒，心中也有无奈，却还是单刀直入道，“想聊聊我跟姜游恋爱的事情。姜叔叔，我跟游游已经在一起三年多了。我真心喜欢他，想跟他过一辈子，希望你能允许。”

姜游听得都怔了一怔，却立刻跟上，也跟苏芳华表态，话却软了许多，“苏阿姨，我也喜欢柏青，我……我也想一直跟他在一起。”

.

话一出口，屋子里安静得近乎死寂，只有几条影子被日光映得照在了地上。

还是来了。

姜平海想，他也许确实不如苏芳华敏锐，但是从陈柏青说跟姜游一起买了房，他再迟钝，也明白有哪里出了岔子。

再好的兄弟。

再亲的朋友。

也不会亲到直接组了个家。



他看了旁边的苏芳华一眼，苏芳华倒很平静，只是眼神也有点伤心，像是不知道该说什么。

他慢慢取下了脸上的眼镜，揉了揉鼻梁。

他想起这些年，这两个孩子竹笋一样在他眼皮子下长大，想起陈柏青高中陪姜游写作业，想起两个孩子勾肩搭背地拍毕业照，想起他们在客厅里突然对上视线，相视一笑。

桩桩件件。



“我们得想想。”

姜平海没发火，也没斥责面前这两个人。

他只是说，“我这辈子只想过有一天你们带了女朋友回来，我要怎么招待，但我没想过，居然是你俩要结秦晋之好。”

第67章：罚站

一连几天，家里都安静得不像话。

姜平海和苏芳华这个态度，已经比姜游和陈柏青预想中要好得多了。

父母说要想一想，他们自然也不敢催。

姜游表现得分外老实。

从前他最喜欢黏在陈柏青身上，刻意收敛过也没用，一个不小心，就钻到陈柏青怀里去了，还理直气壮地要陈柏青给他剥橙子。

现在两个人却是发乎情止乎礼，除了在饭桌上，几乎不坐在一块儿，吃完饭也立刻上楼，前后还要间隔十分钟，坚决不碍家长的眼。

倒是比分手那段日子还划清界限，乍眼看去，简直清清白白。



“德行。”

姜平海把手里的报纸翻过一页，十分不屑，“做样子做给谁看呢，当我不知道他俩上了楼干什么？呵。”

他又想起那天早上撞见陈柏青从姜游房里出来，一阵气闷，报纸翻得更响了，一个字没有看进去，只觉得心口有一股火，烧得他心烦意乱。

苏芳华在旁边学习最新的蛋糕视频，权当没听见他的话。

但姜平海不甘寂寞，又推推她，审问道，“你早知道了是吧，我昨天跟吴芮打电话，她说她就看出来这俩孩子不对劲，还说你也发现了。好呀，你俩就瞒我一个？我不是这家的人，我不配听是吧？”

这话纯纯找茬。

姜游跟陈柏青气得他肝疼，他又没地撒气，就在别的地方找补。

苏芳华无奈放下了蛋糕，幽幽地看他一眼。

“怎么告诉你啊，我们自己也就是怀疑呢，又不确定，告诉你不是平白给家里添堵。”

姜平海一个字也不信。

他呵呵一声，“我看不是吧，我看你俩就是觉得你俩可开明了，就我是老古板，我不能接受，怕我破坏家庭和谐，就一起糊弄我。”



苏芳芳摸了摸鼻尖，有点心虚。

她跟吴芮确实是这样觉得的。

她俩比姜平海敏锐得多。

陈柏青与姜游藏得也没这么好，喜欢一个人，从来是藏不住的，就算收敛了，也会从眼角眉梢透出来。从前不怀疑就算了，一旦起了疑心，就觉得处处是问题。

她也跟吴芮叹过气，但两个人都这个年纪了，聚散离合看得多了，伤心之余，倒也能接受。

吴芮就更淡定了，她根本不伤心，她只担心这两人以后可别闹分手。

她想到这儿，又有点好笑，回头看着姜平海那气呼呼是样子，又推推他，“那你呢，你要不要当这老古板啊？”



姜平海不说话了。

他手上的报纸垂落一页，八卦板块上还有国外好莱坞明星的八卦，某某女星宣布出柜，近日将与同性伴侣举行婚礼。

那上面还登了照片，两个女人，大方灿烂地看着镜头。

时代真是变了，他想，当年吴芮刚刚出国，还新奇地跟他说这里有彩虹游行，他不太懂，问什么意思，吴芮又说是同性恋。

他只是哦了一声，也没多问。

但挂了电话，他却想起一桩往事。

他高中时，曾经撞见过一对男同学课后亲嘴，他吓了一跳，两个人的脸都没看清，却认出其中一个穿白衬衫的，是隔壁二班的，他也不爱管闲事，悄悄走了，谁也没去告诉。

可后来这对年轻人还是被发现了。

两个人被家里一顿狠打，左邻右舍都在看笑话。

最后一个投了河，一个远走他乡。

他跟这两人都不熟，回家一趟才听说这件事，其他人都当茶余饭后的八卦，谈得又鄙夷又新奇，但他听得很不舒服。



如今兜兜转转，二十年过去了，当年的事情已经成了被那一条河封印的往事。

同性的花边绯闻，即使他这个年纪了，也听过一些，似乎没那么见不得光了。

可他没想到，他的儿子居然也成了这些人中的一员。

还连带了他膝下另一个孩子。

姜平海神色慢慢沉下来。

他不像吴芮，一直自由热烈，好像有烧不完的生命力，他就是一个普通的男人，他喜欢家庭生活，愿意花时间带孩子，愿意看孩子成家立业，老来子孙绕膝。

可他想起二十年前那对年轻人，想起其中一个人投身在冰冷的湖水里，他又觉得那儿孙满堂也没那么要紧。



姜平海抖了抖报纸，又翻过一页，去看足球新闻。

“随他们便，”他哼了一声，眼神里的嫌弃几乎要溢出来了，“我哪管得了他们啊，人家自个儿房子都买好了，先斩后奏，当我不知道他们什么心思啊。”

苏芳华听得笑了起来。

她当然听懂了姜平海的意思。

她慢悠悠喝了一口茉莉香片，柔和地接了句话，“对嘛，管也管不住的。”

姜平海更用力地哼了一声。

.

楼上。

姜游盘腿在椅子上看他的复试资料，陈柏青在旁边当陪读。

姜平海猜的一点没错。

这两人规规矩矩，上了楼，门一关，说是复习，却又不自觉一团。

不过家里气氛正凝重，他们也不敢造次，只是亲一亲，摸一摸，随时提防着家长上来。

用姜游的话说——这辈子都没过过这么憋屈的日子。

陈柏青都听笑了，“这就算憋屈了？”

姜游想了想，又觉得也不能昧着良心。

“也还好，”他鼻尖蹭着陈柏青的脖子，“我还以为我爸会揍我呢，我妈又在国外也救不了我，没想到他居然按住脾气了。”

真是稀奇了。

但仔细想想，这二十年来，他爸对他一直是雷声大雨点小，能动嘴绝不动手，倒也没怎么真揍过他。

但是这样想着，他心里又沉重起来。

真说起来，他也真是挺对不起他爸的，抚养他这么多年，操的心几乎是别人的两倍，他到最后，却连谈恋爱都不让他称心。

他又愁眉苦脸的，躲在陈柏青的怀里，像个吃了败仗的小鹌鹑。

陈柏青也知道他在想什么，但他虽然一向运筹帷幄，从容有度，唯独这件事，他没法跟姜游下保证书。

他只能顺着姜游的背脊摸了摸。

“没事的。”他轻声说，也不知道是在劝慰谁。

.

日子不咸不淡又过了几天。

在这平静又暗潮涌动的时刻里，姜游的考研成绩出分了。

390，是高分。

姜游看见的时候简直不可置信，他谁也没说，自己先偷偷摸摸查了分。

现在分数出来了，他下意识站了起来，凳子都被掀到了地上，发出沉重的一声撞击。

整栋别墅都能听见。



陈柏青离他最近，立刻就过来了，推门问，“你怎么了？”

姜游转过身，一把扑到了陈柏青身上，把手机举给陈柏青看。

“出分了。”

他恨不得把手机贴陈柏青脸上，背后但凡有条尾巴，他都要甩一甩。

陈柏青看清那数字，也怔了一下，随即反手搂住姜游，搂得很用力，“太好了。”

虽然还没有看见院线，但姜游这个分数，参考去年的国家线，复试应该稳了。

他一直悬着的心也总算放下了。



两个人抱在一起，激动之余，又接了个吻。

是姜游主动的。

他太高兴了。

男朋友又在眼前，还长这么英俊，不亲一下怪浪费的。

但亲了还没五秒，他就听见了重重一声咳嗽。

咳得撕心裂肺。

充满了警告的意味。



姜游背脊一僵。

他垂死挣扎，慢慢的，不情不愿地睁开了眼，但很可惜，他越过陈柏青，还是清楚地看见了站在门边的他亲爹。

脸色黑如锅底。

旁边的苏芳华倒没说什么，只不太好意思地把脸转了过去。

“……”

好家伙。

姜游咽了口唾沫，他才刚刚开心了一会儿，不会就要迎来一场暴揍吧。

.

十分钟后。

客厅里，姜游跟陈柏青一起被压在墙边罚站，理由是不知检点。

姜游罚站惯了，完全不当回事。

他琢磨着他爹刚刚的态度，还有点乐呵。

老姜同志脸都憋红了，最后也就骂了一句不检点，背着手就走了。

这说明什么。.

说明又是雷声大，雨点小。

他一点没反省，还扭头去戳旁边的陈柏青，试图邀共犯聊天。

可陈柏青望着对面的墙壁，像是陷入沉思。

姜游问，“你想什么呢？”

他以为陈柏青还是担心父母的态度，正想宽慰两句。

却听陈柏青说，“我在想，你那个房间，最好换个自动锁的房门。”

色令智昏，姜游一亲他，他都没听见外面的脚步声。



姜游听得一愣，随即心有戚戚焉地点了点头。

“是该装一个。”



姜平海还在外头气得团团转，院子里的梅花都被他说话的声音震落了两朵。

“挑衅啊，他俩这就是挑衅，”他对苏芳华说道，“在家里就啃上了，我都不敢想他俩住一块儿是什么光景，真一对儿逆子！”

苏芳华还是慢悠悠地泡茶。

但她又望着院子里的池塘，目光幽幽，也不知道想什么。

姜平海问她，“你看什么呢？”

她轻声道，“我就是觉着那俩孩子在一起，可真高兴。”



这一句话把姜平海也说愣了。

可不是高兴么。

好些天了，这两个年轻人都内敛安静，像这屋子里养的两株植物，轻易不发出响动。

可是刚才，这两个人搂在一起，却是发自内心地开心。

他突然便不说话了。

第68章：“青梅”

说是罚站，一共也没罚多久。

到了吃晚饭的点，苏芳华又去喊他们了。

四个人还和从前一样坐在桌上。

今天是元宵节，饭后一人还多盛了一碗小元宵。

姜游爱吃甜，他那碗特意更多加了点桂花蜜，他吃了一个就笑起来，侧头去看苏芳华，“还是阿姨做的元宵好吃。”

苏芳华也笑，“那你多吃点，厨房里还有。”

姜平海哼了一声。

他现在看这个儿子哪儿都不顺眼，“就你会拍马屁。”

姜游不服，“总比你不会夸人好，越是到了中年的夫妻越要学会赞美，没听过啊，”他一扭头又跟苏芳华告状，“阿姨，你看我爸，一点都不知道夸你，也没什么情趣，明天的团子你别做我爸的份了。”

苏芳华笑得更厉害了。

姜平海则瞪起眼，“小兔崽子，就你会挑拨离间是吧？”

饭桌上一时间吵吵嚷嚷。

但家里凝重了几日的气氛，又如活水一样涌动起来了。

陈柏青在旁边听着，也微不可查地笑了下。



吃过晚饭，姜游跟陈柏青又自觉地准备上楼，但是两个人刚站起身，就被喊住了。

“等等，”姜平海喊道，他的视线在这两个年轻人身上扫过，像是犹豫看一下，最终跟姜游招招手，“姜游你过来，跟我去院子里，我要跟你聊聊。”



聊聊。

姜游不由吞了下唾沫。

傻子都知道是要聊什么。

他心里忐忑，不由自主地看了眼陈柏青，然后老老实实跟着爸爸去了庭院。

一道浅色的纱门合上，院子里月凉如水，只能看见两人的影子，却听不见他们说什么。



陈柏青留在屋内，望着这两人的背影，手指动了动，想说什么，又还是顿住了。

他也没再往楼上走，而是转向旁边的苏芳华，温声道，“妈，你有没有要跟我聊聊吗？”



苏芳华本来都准备回厨房，听到这话又停住了，她侧过头，耳边的一缕碎发划过脸颊。

自从去年动了手术，她就一直消瘦，最近气色好了不少，却还是身形苗条，影子落在地上，只有柔柔的一道。

她向来性格柔软，但是骨子里又坚毅，不然也不能这么多年都一个人打拼，还好好地把陈柏青好好扶养长大。

“我该跟你说什么呢，”她望着陈柏青，有些笑了笑，“你都这么大了。”

她往前几步，手掌轻轻贴住陈柏青的脸。

自从陈柏青初中后，她已经很少像对孩子一样对他了。

他长得这样高了，这样聪明。

可在母亲心里，他还是当年那个需要她去遮放挡雨的孩子。

她摸了摸陈柏青的脸，“前两天你跟姜游过来，说你们要在一起。我也不能说我一点不难过，哪个父母不希望孩子走一条更平坦更顺利的路呢。”

“但我总记得，当年你出生的时候，在咱们那个老房子里，他抱着你，说这辈子也不图你要有怎样的建树，成为多了不得的人，过得开心就好。”

“柏青，我不能说为人父母就没有一点自私的想法。可这么多年过去了，我跟你爸爸还是一样的想法。万事都不如你们开心重要。”

她说的不是你，而是你们。



陈柏青听懂了。

他睫毛微垂，轻轻颤了下。

他内敛惯了，向来不喜欢展露内心，但这次，他迟疑了下，还是弯下腰，抱了抱苏芳华。

“谢谢你，妈。”

.



门外。

姜平海也在跟儿子说一样的话。

昨天与吴芮聊到半夜，他也想开了。

吴芮说的也没错，父母与子女的相遇只是缘分一场。

大家来世上，各有各的路要走，谁也不能强行干涉。

他学不来苏芳华的柔软，也没要吴芮的自由开朗，好在主旨明晰。

他说，“你跟陈柏青的事情我想过了，你俩要谈就谈吧，但是不能儿戏。管你们异性恋同性恋，都要负起责任来，你不能仗着陈柏青性子好，就去欺负人家。”

姜游一开始还惴惴不安，到后面却越听眼睛越亮，最后欢呼一声，直接蹦起来，抱住他爸晃了晃。

“负责，我肯定负责，”姜游说，他拍着胸脯跟姜平海保证，“我肯定一辈子对陈柏青好。”



姜平海被儿子勒住脖子，几不可查地翻了个白眼。

一辈子。

这三个字说得可真轻松，也不想想这一句许诺有多重。

但他也不去给儿子泼冷水，只是看姜游这副没出息的样子，又气不打一处来。

他端着茶喝了一口，嫌弃道，“我真是搞不懂，你喜欢谁不好，居然喜欢上陈柏青？你俩从小光屁股长大，睁眼到闭眼都在一起，跟亲兄弟也差不多了，烦都烦死了，怎么还能处出感情的。”

姜游笑眯眯道，“你这就不懂了吧，我们这是青梅竹马，两小无猜，日久生情。”

“豁哟，”姜平海更不屑了，“青梅？你俩谁是青梅啊，有青梅倒好了。”

他当年就想生个小姑娘，还去烧香拜佛，虔诚许愿，结果没一个灵验的。

这条路不行，他又转而指望姜游给他带个儿媳妇回来，结果也是一场空。

姜平海又又又开始叹气。

但他这口气还没来得及伤感，就听见他那不要脸的儿子说道。

“我呀，我是青梅。”



姜平海一口茶直接喷出来，差点呛到。

他目瞪口呆地看着姜游。

姜游也一脸心虚。

他刚刚就是一时嘴快，并不是故意给他的老父亲造成冲击的，此时看天看地，试图当这句话没发生 

“你……”

姜平海哆哆嗦嗦拿手指着姜游。

但他“你”了半天又没你出来，最后又慢慢卸了劲儿，无力地倒回红木椅上，虚弱地冲儿子挥了挥手，“算了，滚蛋，不想看见你了。”

“……嗻。”



姜游嗖一下站起来，毫不拖泥带水，转身就走。

院子里只剩姜平海一人，端着茶碗在外坐了许久。

茶水都冷透了，衬得他身形格外凄凉。

一直到晚上，他躺在自己的卧室里，还看着天花板久久不能入睡。

.

老父亲一整夜没睡好。

姜游倒是睡得挺香。

家长们一松口，他就连夜带着自己的枕头，爬上了陈柏青的床。

他睡得很快，连着紧绷了几天，终于迎来了松懈的时刻，他靠着陈柏青，很快呼吸就变得平缓。

陈柏青摸了摸他的脑袋，俯下身，在他眉心落下一吻。

.

得到了家长的允许，陈柏青和姜游这次回来最重要的目的已经达成。

寒假转瞬即逝。

二月底，陈柏青就要回去上学了，姜游自然是跟着他一起走。

走之前，姜游又发了一条朋友圈，他跟陈柏青，姜平海还有苏芳华的合照，旁边一张，则是吴芮抱着Zoey的视频截图，并配文，“全世界最好的家人（转圈圈）。”

下面陆陆续续有人点赞。

而顾棠跟孟扬都发了一句，“恭喜。”



这两人都知道姜游跟陈柏青出柜的事情，替他们捏了一把汗，知道出柜成功，高兴之余又颇为唏嘘。

顾棠还在国外，跟家里关系也紧张。

她叹了口气，跟陈柏青道，“我倒是也想出柜，但我爸妈……你也知道。”

她苦笑一声，没再说下去。

陈柏青也不知该安慰什么，只能说，“慢慢来吧。”



孟扬这边就更复杂了。

他跟谢以明也被家里给发现了。

他家还好，反正一向不管他，但谢以明家里却是十级地震，本来就封建，谢以明还是寄予厚望的后辈，直接把家里搅和了个天翻地覆。

再看看姜游这儿，孟扬不免羡慕。

但他心态还挺好。



他跟姜游说，“怎么说呢，长痛还不如短痛，之前我总觉得我俩走不下去，只能算是得过且过。现在真的破釜沉舟了，我倒觉得这次我们不会分手了。”

姜游听得也笑起来。

他也是看够了孟扬的分分合合，由衷说了句，“那，也恭喜你。”

挂完孟扬的电话，姜游就跟陈柏青一起登上了车。

他从列车上往外看。

窗外树枝又抽出了新芽。

冬雪已过，春风拂面，又是新的一年。

第69章：“我愿意”

回到长寰市以后，四月底，姜游顺利通过了他的考研复试。

作为这阵子披星戴月的回报，他获得了长达四个月的假期，自从高中以后，他再也没有放过这么长的假了，一时间感动得喜极而泣。

但很快，他就发现，白高兴了。



他跟陈柏青的房子装修到了关键时候，未来的陈医生每天学习都忙得一比，只能他一趟一趟地去跑装修市场。

好在成果还行。

九月底，他跟陈柏青的第一个家正式装修完毕，通风也已经到位，可以入住了。



入住的第一天，姜游把家里所有的灯都打开了。

屋子里明亮异常，窗边的风铃被空调风吹得轻轻撞击，发出细碎的叮叮当当声。

这套房子的整体风格都是姜游拿主意的，他喜欢复古风，但又喜欢简洁一下，选了浅色的木质地板，奶咖色的墙面，复古的黑色栏杆，室内都用的银波纹玻璃，从客厅望去，窗后可以看见若隐若现的人影。

他坐在沙发上跟陈柏青感慨，“我甚至觉得我以后可以去吃家装这碗饭了，咱家连一个杯子都是我亲自去市场淘的，”他随手拿起桌上的一个银器装饰，“这个也是，我去中古市场买回来的，纯银的，做得很精巧，被我捡了个便宜。”

他又伸着自己被咬了好几个蚊子包的胳膊给陈柏青看，哼哼唧唧的，“看我这皮肤，我都快成黑炭了，可遭罪了。”

陈柏青看了看姜游顶多能算上小麦色的脸，实在很难违心地承认黑炭这个称呼。

他们科室的小姑娘天天抹防晒霜还打伞，一个夏天过去还是被晒得脱了层皮，要是让她看见姜游，非得气厥过去。

但一个合格的男友，是不会在这种问题上讨打的。

陈柏青拿来了药膏，仔细地给姜游抹上，叮嘱道，“你别总是挠，蚊子包没多严重，胳膊却被你挠得一道一道的，皮肤都破了。”

姜游感受到手臂上的清凉，又哼哼了一声，也不知道是听进去了还是没听进去。



当天晚上，陈柏青跟姜游深切体验了一下家里新买的床垫是否柔软。

翻来覆去，体验了三次。

第二天姜游直接没能爬起来，陈柏青倒是神清气爽，起床上班前还按着姜游又来了一发，最后被姜游一口咬在了肩膀上。

“滚！”

.

在新家住了没多久，研究生的生活也都逐渐适应以后，姜游就从猫舍里抱回了一只金渐层，取名伯爵。

隔了两月，他又抱回来一只松狮，取名理查德。



陈柏青对姜游的取名能力向来不抱希望，但听到以后轻轻摇了摇头。



但姜游相当满意。

他看着两个趴在一块儿睡觉的小家伙，哐哐哐拍照片，觉得自己真是儿女双全，再看看坐在吊椅上看书的陈柏青，心情就更好了。

这叫什么。

这叫老婆孩子热炕头。

一个已婚男人的最高荣誉。



可惜，老婆孩子热炕头的日子过了没有多久，姜游就痛失老婆，陈柏青要出国交换，时间不长，只有四个月。

但这对姜游来说，依旧是个晴天霹雳。

陈柏青自己也没想到。

他说，“这个项目名额很少，我还以为今年轮不上我了，结果最后名单出来，居然两个人都能去。”

他正在收拾行李，转头望着姜游，也有些不放心。

姜游抱着他们的金渐层伯爵，脸都埋在小猫柔软的毛发里，只露出一双眼睛，眨巴眨巴望着他。

二十四五岁的人了，还透着一股幼稚。

陈柏青想起前阵子被姜游烤穿了的那只平底锅，洗衣机里混在一起染色的衣服，翻到的猫砂盆，脸上的神情不由有一丝丝沉重。

“你真的能在家照顾自己吗，”陈柏青问，“要不你回宿舍住吧，反正那边的床位也没退，你跟室友关系也好，还有个照应。”



姜游大怒，“瞧不起谁呢。”

他晃着金渐层的爪子，“我现在生存能力一级棒，伯爵跟理查德都被我养得油光水亮的。”

伯爵适时地在姜游怀里喵了一声。

十分通人性。

陈柏青瞄了伯爵的小圆脸一眼，顺手也撸了一把，“我不怕你把他们养瘦了，我怕你把自己养瘦了。”

他又去摸摸姜游的脑袋，“别又一赶作业就不知道吃饭，也别大半夜打游戏睡过去，醒来又栽到地上。天冷记得穿外套，别只顾着风度，有家室的人了，偶尔不够帅也是可以的。”

姜游这次没反驳。

他抱着自己的小金渐层，脸还埋在伯爵毛茸茸热波波的身体里，他听出陈柏青的声音有些低落。

他闷声闷气地问，“陈柏青，你说上这么多，是不是…….你舍不得我啊？”



陈柏青摸着他的手一顿。

片刻后，他干脆利落地承认了，“是的。”

在外人看来，也许是姜游更依赖他，但他和姜游都心知肚明，精神上一直是他更需要姜游。

他的占有欲，他的自私，都让他恨不得与姜游寸步不离。

只是他从青春期起，就学会了掩饰。



姜游也知道陈柏青的毛病。

他笑眯眯地去拿脸蹭陈柏青的手心。

他说，“没关系的，我保证在国内也会乖乖的，谁来约我都不答应，打着学琴的旗号也不上当了，每天咱们都互相通话视频，行吗？”

他说这话是有原因的。

因为他也没大张旗鼓在新环境里出柜。

上了半学期以后，他们班有个小美女对他芳心暗许，又在网上发现他是南吉川乐队的吉他手，被他节目上的表现迷了个五迷三道。

于是这位姑娘打着学琴的旗号，缠了姜游快一个月，姜游傻呵呵的，根本没发现，还在给她推荐吉他课程。

最后还是陈柏青慧眼识情敌，一眼看破这女生别有用心。



姜游不提这一茬还好，一提起陈柏青的脸都黑了下去。

读研以后，姜游吸引狂蜂浪蝶的能力是一点没下降，就算有他在旁边镇守也没用。

他少说也处理了五六七八个情敌。

个别人士还分外嚣张，当面放话等他们分手。

想到这儿，陈柏青又不爽地捏了捏姜游的脸。

可是捏着捏着，他又轻轻吻了上去。



两个人越来越近。

小猫咪感受到越来越狭窄的空间，喵了一声，又从姜游的怀里溜了下去，翘着尾巴去找松狮理查德打闹。

只留下两个主人在地板上逐渐纠缠。



亲密里，陈柏青望着姜游泛着潮红的脸，额头上一层薄薄的汗，还有柔软微肿的嘴唇。

这几年的朝夕相处，还是悄然带来了一些变化。

要是放在从前，他肯定会因为姜游的烂桃花气得夜不能寐，但现在，除了吃点无伤大雅的小醋，他心里也没那么在意了。

有什么用呢。

那些人不管是假装姜游的歌迷，还是三天两头地来跟姜游嘘寒问暖，姜游的眼中也还是容不下别人。

只要他一出现，姜游的视线就只会集中在他一个人身上。



姜游花了五年，把这件事实深深地烙印在他心里。

.



两周后，姜游去机场送别陈柏青。

机场里人来人往，客似云来，又如云散，到处都是在告别的家人，朋友，情侣，他们也不过是其中普通的一对。

姜游抱抱陈柏青，倒没有像旁边一对小情侣一样嗷嗷大哭，他只是笑笑，“等你回来。”

“嗯。”

陈柏青的嘴唇在他脸颊上轻轻碰了一下，也没再犹豫，转身就走。



一直到陈柏青的背影都消失不见，姜游才慢悠悠转身，开车回家，在他到家门的时候，他也收到了陈柏青的短信。

“起飞了。”

姜游把车钥匙放在门口的托盘里，他的猫女儿和狗儿子都迎上来，在他脚边转来转去，他一手抱起一只，去给它们放饭。

在两只毛茸茸埋头干饭的时候。

姜游端着一杯热牛奶坐在地板上，看着窗外日落西山，金色的阳光从纱帘后透进来，落在家具的磨砂玻璃上，如湖水般波光粼粼。

他推开窗户，点了一支烟，转头望了望身后的客厅。

这个公寓只有八十平左右，可是陈柏青一走，居然也显得空旷了。

“真讨厌。”

姜游往旁边的仙人掌里弹了弹烟灰，要是以前陈柏青肯定要来骂他了。

但现在只有晚风轻轻拂过他的面庞。

.

姜游本来是没打算去探望陈柏青的。

一共就交换四个月，倒也不至于如此情深义重，毕竟他自己也天天忙着上课写作业。

但是学期过了一半的时候，姜游有一门课提前结课了，而另一位老师又临时请假，以至于他空出了一个星期的自由时间。



班上其他同学都在商量要不要趁机旅游，或者回家躺躺，安慰一下自己被学术创伤的心灵。

有人拍拍姜游，问他，“你呢，你准备上哪儿玩啊，跟不跟我回老家。”

姜游打开手机，查找起最新航班。

“不了，”他满嘴跑火车，“我的征途是星辰大海。”

同学挑眉，拍了他一巴掌，“说人话。”

“.……我准备探望一下关押在外的对象。”



姜游火速定了机票，并且把他的一双儿女都塞给了孟扬。

孟扬一阵鬼叫，“你女儿掉毛啊！你儿子就知道啃我拖鞋，姜游你特么好事怎么从来不想到我！”

姜游全当听不见。

他快乐地拖着自己的二十四寸行李箱坐上了飞机。

感谢吴芮女士，他提早办了签证，本来是打算暑假去探望她的，没想到陈柏青先用上了，谁能说不是一种丈母娘的恩泽呢。



因为事出突然，姜游也没有告诉陈柏青，主打就是一个惊喜上门。

他知道陈柏青在国外的地址，自己拖着个行李箱到了楼下，才美滋滋地给陈柏青打电话。

“Darling，猜猜我在哪儿~”他的声音春心荡漾。

陈柏青那儿却有点嘈杂。

他听见陈柏青用英语和别人说了句什么，像是走到了相对安静的地方。

“你在哪儿？”陈柏青问。

姜游却卡壳了。

陈柏青这声音一听就在外面，他还以为半夜十一点，陈柏青肯定乖乖在家当望夫石呢。

“额……”姜游抬头看了一眼楼上的公寓窗户，惴惴道，“是这样的，我在xx街18号的公寓这儿。”

“什么？！”



陈柏青花了两分钟才确信，姜游不是在耍他，而是真的在他楼下。

“你等我过来，”陈柏青当机立断道，“旁边拐角有一家面包店，会营业到很晚，你可以去里面坐坐，我马上来。”

姜游有一点歉意，“你是在聚会吗，你不用着急回来，我看见那家面包店了，我可以去那儿等你，你慢慢来。”

但陈柏青已经啪一下把电话挂断了。

姜游：“.……”

出门几个月，陈柏青性子倒是变躁了。



他拖着行李箱，进了那家营业到深夜的面包店，老板是个沉默的中年人，姜游用蹩脚的英文与对方比划一通，成功换来了一杯榛果可可和一个羊角面包。

窗外淅淅沥沥下着秋雨。

天气已经转凉了，阴冷冷的，面包店里却一股暖融融的香味，雨水顺着玻璃滑落，留下一道道细长的印痕。

姜游一路舟车劳顿，温暖的热可可和羊角包下肚，他一只手撑着头，竟然有些昏昏欲睡，他眯着眼望着前方的柜台，那里有个过于可爱的小蜜蜂玩偶，他想，这家店也是陈柏青经常来的吗，陈柏青会买什么呢。

大概是一杯美式和一个三明治。

他想着想着就笑了起来，眼睛却又慢慢合上，打起了瞌睡。



不知道过了多久，他听见窗外传来敲击声，不重，砰砰的几下，在这淅淅沥沥的雨夜里，恰到好处地传到他的耳边。

姜游被惊醒了，他转过头，却又愣住了。

陈柏青撑着伞站在窗外，雨水从他宽大的黑伞上滚落，他一身剪裁利落的黑色风衣，手上戴着黑色的手套，安静地看向屋内。

昏黄的灯光混合着水汽构成了温柔的背景，在这秋日的街角，他像一位从画中走出来的绅士，足够有资格叩开任何一场梦境。



姜游还没有完全清醒。

有一瞬间，他甚至分不清这是不是梦。

但他下意识的，悄悄抬起手，贴在了窗户上，隔着一层透明的玻璃，与陈柏青指尖相贴。

他抬起头，对陈柏青笑了笑。



即将打烊的店主在柜台看见了这一幕，也无声地笑了起来，他挑了挑眉，继续收拾他的东西。

年轻人。

他小声地嘀咕了一句。

.

姜游洗完澡出来的时候，陈柏青已经把给他的睡衣准备好了，还又给他做了一盘意面当夜宵。

他不客气地接过来，盘腿在沙发上，一边吃一边打量着这间公寓，这套房子跟他们家有一点像。

陈柏青在帮他擦头发，一边擦一边训他，“下次还要不要不打一声招呼就跑过来了，你当这是在国内，万一我在外面出差呢，你准备住哪儿。”

姜游扁扁嘴，“住酒店呗。”

他委屈道，“我这不是想给你惊喜吗，提前说了还怎么惊喜啊？”

陈柏青揪了一下他的耳朵，专横道，“不许反驳，反正也没有下次了。”



行吧。

吃完夜宵，姜游就爬上床，高高兴兴地分享了陈柏青的被子和枕头。

第二天，陈柏青还要去上课，姜游也跟着去了，但他是参观学校。

午间休息的时候，他跟陈柏青和课题组的同学一起吃午饭。

有中国人也有外国人，叽里呱啦都在讲英文，姜游现在英语还行，但是一说快了就听不懂了，只能专心干饭。



但他吃着吃着，就听见对面的人好像是在问他，他茫然地抬起头，“啊？”了一声。

对面那金发男生噗嗤一声笑起来。

陈柏青嘴角也带了些笑意。

他伸手帮姜游切割好剩下的牛排，淡然自若地回了那男生一句。

这一回姜游听懂了。

“没错，他很吸引人，但你不能邀请他参加派对，他是我的。”

.

姜游在陈柏青这里待了一周。

在快要离开的时候，陈柏青陪他去市区的景点逛了逛，日落过后，他们经过了街区的一个喷泉，喷泉边上，有街头歌手在弹着吉他唱歌。

他唱的是一首很老的情歌。

“Are you going to scarborough fair

你要去斯卡波罗集市吗

Parsley sage rosemary and thyme

芫荽，鼠尾草，迷迭香和百里香

Remember me to one who lives there

给我捎个口信给一位居住在那里的人

He once was a true love of mine

他曾经是我真爱的恋人……”



姜游也会唱，他站在人群里，轻轻地也哼了起来，但他最后一句稍微改了改，他唱的是，“He is a true love of mine。”

他就是我真爱的恋人。”

他唱到这句的时候，仰头望向陈柏青。

满天星斗下，他们交换了一个吻。

.

第二天，姜游就要坐上回程的飞机，陈柏青开车去送他。

在姜游即将进机场的时候，陈柏青却喊住了他，他转过身，难得在陈柏青脸上看到了轻微的不自在。

以及，羞赧。

陈柏青低着头，从口袋里拿出了一个黑色的丝绒盒子，他组织了一下语言，“我本来是想要回去以后再给你的，但是……你恰好提前来了。”

姜游一开始还没反应过来那盒子是什么。

直到陈柏青在他面前打开。



里面是两只六爪镶嵌的钻石戒指。



姜游：“哇…….哦……”

他的内心疯狂弹幕。

卧槽。

陈柏青这是犯规了吧。

他一直觉得求婚啊惊喜什么的，是他的活儿。

陈柏青怎么能抢跑呢！

愤怒！



但陈柏青已经不由分说地把戒指给他戴上了。

严丝合缝。

陈柏青笑着问他，“姜游，你愿意跟我结婚吗？”



这是他们恋爱的第五年。

姜游想，都老夫老夫了，什么play都解锁过了，还装模作样问什么问。

家里的床听了都要呸一声。

但他还是一把扑了上去，搂着陈柏青的脖子，像个蜘蛛一样乱七八糟地缠在陈柏青身上。

“我可太愿意了。”

第70章：百年好合（完）

虽然戴上了求婚戒指，但姜游跟陈柏青真的领证，却是五年后。

两个人去拉斯维加斯晃了一圈，顺便结了个婚。

他俩早就在国内公证过，就算有朝一日不幸动手术，另一人也有资格在手术室外签字。

拿这一纸协议，纯粹就是给姜平海和苏芳华看看，表示他俩真的会好好过日子，不会轻易闹分手。



结完婚，就到了陈柏青的二十九周岁生日。

家长们出门旅游了，表示不掺和。

姜游就清空了一天他的酒吧，邀请各路朋友来办一个生日派对。



姜游下班的时候，同事们还在聊聚餐，七手八脚地抓住他，要他一起去。

姜游笑了笑，谢过大家好意。

“改天请你们吃饭，今天有事，”他笑着挥了挥手上的戒指，“要回去陪对象，今天他生日。”

“哦豁~”

大家也知道姜游早有家室，理解地点点头，挥挥手放行了。

姜游转身的时候，还听见他们单位新来的小姑娘叹息道，“这年头，帅哥都英年早婚，只有丑的才能留给普罗大众。”

旁边人一起嘘她。



姜游也笑了一声，他推开了电视台的大门，外头屋檐下滚落成串的玉珠，早春时节，还有点凉意。

他撑起伞去了车边，坐进车里，顺手打开了歌单。

在他们南吉川新出的专辑演奏里，他晃晃悠悠汇入了车流里。



自从左海洋硕士毕业后，他们南吉川乐队又开始四处活动了，回归的第一场演唱会，台下观众爆棚。

赵禹的女朋友作为经纪人也跟着一起谢幕。

几个人在台上差点泪洒当场。

而这之后没多久，姜游就入职了长寰市的电视台，左海洋则在长寰的一家证券公司上班，两个人工作两年，到处演出也攒了一笔钱，一合计，干脆又一起开了个酒吧，他们乐队就是招牌，平日经常举办小型演出。

郁辰和赵禹虽然在外地，但离得不远，开着车就能过来。



姜游慢吞吞地停到了医院的停车场，打电话问陈柏青出来没。

陈柏青背景音嘈杂，“还要一会儿，你是在车里等着，还是先进来，我可能还要半小时。”

姜游想了想，“我进来吧。”

他拎上后座的一袋子零食，熟门熟路地去探班。



陈柏青还在病房里，科室里只有其他人。

大家都认识姜游了，纷纷打招呼，姜游把零食递过去，一帮人也没有客气，热热闹闹地就给分了。

姜游在陈柏青位置上坐了一会儿，又闲不住，拿着圆珠笔一摁一摁，问旁边的医生，“我们家陈医生在哪个病房啊？”

旁边笑眯眯道，“2607，病房区你认识吧，要不要我带你去？”

姜游摆摆手，自己溜达去了。



他到了2607，门没有关紧，他也没有进去，头往里面探了一探。

陈柏青还在跟病人家属说话，尤其是术后注意事项。

陈医生高大挺拔，腰窄腿长，面无表情地叮嘱注意事项，修长白皙的手指按在病历本的边缘上，声音沉稳，天然就让人产生一股信任。

姜游听也听不懂，但不妨碍他像个小流氓，轻轻吹了声口哨。



他吹得声音并不大，但陈柏青还是一下子捕捉到了，视线偏了一偏，就跟在门缝里的姜游对上了视线。

陈医生本来平稳的声线突然就带上了一丝笑意。

“就这些事情了，没别的，好好休息吧。”

他对病人和家属点点头，出去了。



把病房门关上，门口的小流氓才暴露了本性。

姜游靠在墙壁上，冲陈柏青抛了个媚眼，“这位帅哥，准备去哪儿啊，要不要搭我的车？”

陈柏青笑了一声，

他拿病历本拍了一下姜游的头，“德行。”



陈柏青回科室换了身衣服，仔仔细细消毒洗手，才跟姜游一起离开了。

到了酒吧，往常灯光闪烁的大门紧闭，门外挂着“暂停营业”的牌子，但是一推门，里头的客人已经到了大半。

“怎么主人翁还迟到的啊。”

“罚酒罚酒。”

“先罚三瓶。”

一群人看见他俩就开始起哄。



姜游走过去，一一跟他们拍掌，除了他们乐队的人，还有顾棠，徐克齐，孟扬，谢以明，他的大学室友，陈柏青的同门师姐，以及几个高中同学。

毕业后，大家还难得凑得这样齐。

陈柏青去挂大衣，姜游已经一屁股在高脚凳上坐下了，旁边推来一瓶啤酒，他也不推辞，开盖就先喝了一口。

“你可够烧包的，”孟扬坐他旁边，手指里夹了根烟，他最近工作家里两头闹事，人也瘦了些，但是精神还很好，“不就结个婚吗，结婚证还要特地贴在酒吧墙上，非得气气我是不是？”

他踹了姜游一脚。

因为今天要举办派对，昨晚姜游就提前来布置场地了，鲜花气球，俗不可耐。

这也就算了。

这小子还把他跟陈柏青的结婚证以及结婚照，特地贴了个照片墙，放在中心的C位上，确保每一位客人都能一眼看见。

别人倒还好。

只有孟扬气了个倒仰，直冒酸水。

他想想还气不过，又踢姜游一脚。



姜游乐得不行，“你嫉妒啊，嫉妒你也领去。”

孟扬翻一白眼，“谁要跟那老家伙结婚。”

谢以明正跟陈柏青寒暄，闻言幽幽地看过来一眼。

他比孟扬大了六岁，今年三十有五，虽然说不上青春年少，但是美貌犹在，如何是称不上一声老。

陈柏青在对面不厚道地发出一声嘲笑。



陈柏青过来了。

这一圈的气氛就更加热闹，大家起着哄，让姜游跟陈柏青喝一杯交杯酒。

姜游笑着骂了一声，“我看你们就是想灌我俩酒，搞这么多弯弯绕绕。”

但是说归说，他跟陈柏青还是站起来，手臂缠绕，喝了一杯。

杯子相撞的时候。

姜游看着陈柏青的眼睛，“哥哥，祝你二十九岁生日快乐。也祝我俩，新婚快乐。”

赵禹跟郁辰一起发出怪叫，郁辰还趁乱去敲了下架子鼓。

其他人也一起在拿酒瓶打节拍。

陈柏青也缓缓笑起来。

“嗯，新婚快乐。”

他将杯子里的酒一饮而尽。



酒吧的大门紧闭，屋外雨势逐渐增大，逐渐有了瓢泼大雨的趋势，狂风卷着地上的枯叶和断枝，啪得一下撞上了路边的车窗。

但屋内丝毫不受影响。



一群人坐在酒吧里看一段十多年前的影像。

是姜游他们班体委带来的。

体委神神秘秘地把这个u盘拿出来，问姜游和陈柏青，“你们知道这是什么吗？”

两个人都摇头。

“嘿嘿。给你们开开眼。”

几分钟后，这段被尘封在u盘里的视频被投影到了幕布上，十六岁的姜游和陈柏青的脸都出现在上面。

“我去，”姜游这下子是真目瞪口呆了，“这是什么啊？”

陈柏青倒是看出来了。

他说，“这是我们高一，在排练话剧。”



他们高一那一年举办了一场文艺比赛，他们班出的节目是话剧，龙与公主的剧本。

从小被关在高塔里的公主，爱上了从她塔外路过的巨龙，两个人互相投递了好几个果子以后决定私奔，却遇到了国王的阻拦，要把她嫁给邻国的王子。

很不幸。

陈柏青演王子，姜游演龙，公主是蔡云雅。

简直就是乱点鸳鸯谱。

体委到现在还颇为幽怨，“老子就捞着了一个路人丁，太没面子了。”



但是这段影像上。

公主是陈柏青。

蔡云雅生病没能来排练，没人能跟姜游对戏，一群女生跃跃欲试，陈柏青却直接戳破了她们的梦想。

“我来吧。”

陈柏青本来靠在窗边，不紧不慢地站起身，把姜游揽在自己怀里，“公主的词我也会，正好，陪他对完，就到了我们两个的对手戏。”



镜头外。

二十七岁的姜游笑起来，扭头看着陈柏青，“我那时候怎么没发现，你这么坏呢，说得大义凛然的，根本是假公济私。”

陈柏青也笑，“谁让你笨。”

他掩藏得根本一点都不好，无论姜游在教室的哪一处，他的目光都会情不自禁地追随过去。

只是因为批了一层名为“竹马”的外衣，谁都没有想到他镇定的外表下，是如何汹涌的情*与爱意。



镜头内。

十六岁的陈柏青说，“没有谁规定公主一定要嫁给王子，你是龙还是人类，又有什么关系，你的血液跟我一样温暖，我们的心脏都会为彼此跳动，这就足够了。”

镜头外。

陈柏青跟姜游的手轻轻握在一起。

.

这一天派对的最后，姜游作为主办方与寿星的家属，被大家热烈要求上台发言。

“感谢各位出席我们家陈柏青的生日派对，也感谢各位送来的新婚贺礼，我也没想到我俩如此有速度，年纪轻轻就把人生大事给办了，领先各位一步，真是不好意思。”

台下一片嘘声。

姜游又说，“我也没什么想说的了，我跟陈柏青恋爱八年，中间闹崩半年，那段日子堪称我人生最煎熬的时光，没有之一，好在我俩都检讨了自身的错误，从此以后和和美美，再也没有过夫夫吵架。”

“陈柏青说他十五岁就爱上我了，纯属早恋，我呢，我要迟钝一点，我到十八岁才开窍喜欢他。但我永远记得，十八岁毕业的那个暑假，我俩在外旅游回来，坐在大巴上，我望见外头有一片湖特别美，回头想喊他，却不小心跟他靠得很近，几乎要亲上了。不怕大家笑话，我直到那一刻，才明白什么是怦然心动。我到现在还记得，窗外的树影落在了他的脸上，他的眼睛特别亮。”

姜游深深地吸了一口气。

他的视线穿过人群，落在最后一排的陈柏青身上。

他笑了笑，鼻子有一点酸，“哥，我爱得比你晚了一点点，真是不好意思，要是时光倒流，我一定十五岁就跟你早恋。”

“可惜这世界没有时间转换器。我只能跟你保证，我会一直爱着你。”

“人要真有下辈子，下辈子我还跟你过，你还给我当哥哥，咱们还当邻居，一推开门我就能看见你，春天泡桐花开的时候，你牵着我，在巷子里从头走到尾。”

.

姜游发誓，这绝对算他这辈子的语文水平巅峰。

没有技巧，全是感情。

讲到最后，台下的观众都安静了，又笑又叹的，而他自己也眼泪汪汪，眼角和鼻尖都红红的。

好在他英俊的对象不嫌弃他，走上台，张开手就把他给抱了下来。

陈柏青吻了吻他流泪的眼角。

“好。”



