题名：过桥
作者：符黎
Tag列表：原创小说、现代、BL、中篇、日常、破镜重圆、年下、现实向、酸涩

分了，真分了，经常会约，但没有吃回头草的意思。

简介：
他们在过一道窄桥。
擦身之际，谁若逃避，谁就粉身碎骨。

*

分手后机缘巧合成了固炮，又逐渐生出不该有的心思，这样一个优柔寡断的、反复矫情的成年人的故事。
薛策X沈少渝。年下三岁，普通社畜日常。
HE。
*

每周二四五六七早上更新，周一周三休息。


第1章 第1章
=====================

19:30:02

今天行吗？

19:31:03

那你过来？

20:04:43

来

20:06:01

好

20:49:33

在外面喝了酒

20:51:23

那算了？

21:03:59

弄点小菜吧

21:05:06

我有点难受

21:06:45

怎么回事？

*

轻轻地一声呲，灶台上的旋钮转了半圈，透蓝的火焰被吞没了。香气散出来，是一锅豌豆汤，为赶时间开了大火，也没放肉末，被沈少渝盛进水红色的瓷碗里，绿得更有食欲。他站在灶台前发了会儿呆，才拿下毛巾，将这碗汤端去客厅的茶几上。

*

22:04:34

刚把客户都送走

22:05:59

你还不睡吗

22:11:35

我打不到车

22:12:40

这会儿程序员都下班了 打车高峰期

22:14:19

明明街上都没有人

22:17:20

我好难受啊

22:22:39

鱼

*

不知是不是今天工作太累的缘故，沈少渝睡得比往常都要沉一些，连薛策何时来的都不知道。

他只感觉有什么毛茸茸的东西拂过他的脸，痒得他要打喷嚏。他没有意识到那是薛策的吻。沙发和床最大的区别是沙发会陷落，他被侵逼得往角落里缩，像不由自主地往沼泽里下沉。但薛策又伸胳膊过来揽住了他，于是那细碎的唇吻就避无可避，好像还伴随着一些听不清楚的自言自语。

沈少渝忽然想起，门锁的密码是薛策上次来时自己告诉他的。

“我来晚啦。”薛策一笑就会将他包围，“你什么意思啊，罚我呢？”

一边说，他一边扯松了领带，长腿搁在沙发靠背上，仰头吐出一口酒气。沈少渝还是太瘦了，他一只手就能罩住他整个肩膀，带茧的拇指忍不住磨了磨那坚硬的肩胛骨。

转头，薛策看见茶几上那碗豌豆汤，不过没说什么。

“别在这儿。”就在这时，他怀里的男人像仓鼠一样揉了揉眼睛，仿佛是醒过来了，但还保持着蜷缩的姿势，只用手掌去推他的胸膛，“起来，去房里。”

薛策说：“困成这样，你还要吗？”

沈少渝抬眼看他。也许到底是没睡醒，沈少渝的眼神里不带任何脾气，只清凌凌地倒映出薛策的模样。半晌，他才软绵绵地说：“你不行你干嘛来啊？”

这话大概也不带任何脾气。沈少渝是这样的，他惯常居高临下，但他自己对此一无所觉。从两人上大学的时候薛策就已经领教透了，但好在如今他已不受沈少渝这傲慢的节制。

薛策又笑了一下。他是个爱笑的男人，即使挨了软绵绵的刺也不恼，反而伸手钻进沈少渝的裤头去摸他屁股。沈少渝大概想躲他，但沙发上太窄，再躲也只能掉进他怀里。于是薛策将沈少渝搂紧了，攥一把那软白的屁股，笑：“都做好准备了，鱼儿真棒。”

沈少渝不搭话，薛策一手在他后脑勺，一手护着他屁股，一个使力，便用这种抱孩子的姿势把他抱进了卧室。

将沈少渝放在卧室的双人床上，沈少渝的腿终于垂下来。他今晚穿的睡衣很旧，宽松得要垮掉，薛策一剥就落下了。但剥到一半沈少渝拿脚丫子踹他膝盖：“去洗澡。”

薛策说：“你等得起？”

沈少渝说：“你快一点。”

薛策只好揉了揉沈少渝的脑袋，转身往主卧的浴室走去。等他洗完了回来，果不其然见沈少渝已躺在床头，被子拉高到下巴，怔怔地看着他。薛策赤条条地上了床，被褥好一阵滑动，年轻人，宽肩窄腰长腿，好像一张床都搁不下，要同那些流水般滑腻的丝绒抢地方。他发现沈少渝的睡衣又穿回去了，逗趣道：“再给我脱一遍？”

沈少渝这回不逞强了，拧身慢吞吞爬到薛策身上，任由薛策一边亲他脖子一边沿着亲吻的痕迹将他再次脱光。他的皮肤很白，白得泛出颤抖的红痕，薛策吮着、抿着，粗硬的短发蹭过他胸膛，叫他忍不住抱紧了薛策的脖子，终究发出了一声不似他自己的呻吟。

这一声呻吟好像将懒洋洋的薛策点燃了。他推着沈少渝的肩膀将他压到身下，四足相抵，下半身交替地激烈地摩挲，被子也掉下床去。沈少渝叫得越来越响了，像木塞被拔出了酒瓶，红色的酒液就开始晃啊晃的，叫人喉头发渴。

沈少渝看着他的眼神也变了。人为了快感什么都能做出来，何况他们之间什么都做过，早没有什么可羞耻的。薛策的手下得重了，他揉过沈少渝的屁股，又拍了两拍，在阵阵臀浪里掰开了细瞧那已经在吐水的穴眼儿。沈少渝睁大了眼睛瞪住他，他还要挑眉。他年轻，做这种事都像出于天真的好奇，但沈少渝知道他心里全是龌龊。

扩张得很仔细，几乎可以立刻插进去了。

“鱼……”薛策的声音像是从胸腔里发出来的，沉沉的全是悠久的回响，“真这么想？”

沈少渝抬手揽住他的脖颈。天旋地转，他分不清是谁喝了酒了。与薛策上床的时候，他总还维持一些旧日的习惯，而且都上床了，要几分过去本有的温存应该也不算丢脸。所以他抬起身，轻轻啵了一下薛策的脸颊。

“想。”在两人距离最近的时候，他凝视着薛策，满心满意地说。


第2章 第2章
=====================

沈少渝觉得自己走在一根摇摇晃晃的钢丝绳上，而薛策居然还要从后面操着他顶他往前走。

年轻人刚洗过澡，身上淌着发亮的湿气，抬手将头发向后一捋，露出光洁不设防的额头。这让他的笑容更显眼了。沈少渝被那笑容所惑，连薛策插进来的一瞬间都忘了惊呼。

——过了几个刹那才反应过来似地抱住薛策，像溺水的人一样咕噜咕噜地喊他：“等……等等！”

薛策低伏下身抱紧了他，浑身在抖，也不知是在笑还是在忍耐。他插入得很艰难，龟头将将破开褶皱时就感受到了前所未有的阻力，偏偏他还要特意去看沈少渝这慌张的表情，他觉得有趣。

他很幼稚，在床上更恶劣，总要做一些破坏情调的事。

“你慢慢进来……”沈少渝深呼吸一口气，小心将屁股往上凑，一边还伸手去摸薛策的阴茎。这个动作被薛策看在眼里，让他的阴茎又没来由地撑得更硬。沈少渝狠狠剜他一眼，他只能叹了口气。

沈少渝穴口狭窄，很容易发红发痛，以前做到一半把薛策踹下床的事也没少发生。现在沈少渝倒会自己提前做好扩张了，或许表明某种认可，但薛策还是提着小心，他像在做引体向上，一点一点，慢慢把阴茎推进去，一边还紧紧注视着沈少渝的表情，控制得很吃力。

距离他们上回做爱明明也不久，可沈少渝永远这么紧，好像永远与他是生客。

“这样可以了？”他虚心好问。

沈少渝仔细地感受了一下，甚至还夹了夹：“好了，不疼了。”

要命，薛策差点被他夹出精。他深呼吸一口气，而后整根捅进去又拔出来，再沉沉地凿落，带着不管不顾的气势。当沈少渝“啊”地要叫出声，他一把就捂住了沈少渝的嘴。

于是那一双清凌凌的眼睛就更显得可爱了。天啊，怎么能有这么可爱的男人？像一只小仓鼠，圆圆的眼睛迷瞪瞪的，但眼角发红，是被他干狠了带出的委屈。明明也是想要的。半夜三更，他是睡过了，可自己还在赶场呢！

喝了酒胃疼，还没吃上夜宵，光顾着喂他吃了。

就这样给自己琢磨出一肚子火气，神思游离天外，下身却凿得越来越重，连沈少渝频频推他打他也顾不得。他只知道自己要楔进去，要像一根钉子，楔进沈少渝的皮肉里去，叫他拔出来时都必须见血留痕。为此，挨几下猫爪子又算得了什么呢？

和他们分手了没关系，他就是要沈少渝也落不着好。

正面做了十几分钟，不尽意，又将沈少渝翻了个面，一边从背后干他，一边去摸他的乳头。沈少渝身上哪哪儿都白嫩嫩的，唯那两颗乳头却粉红，可惜咬不掉，含不化，但抓在手里也很舒服。薛策俯下身子，两人的身躯像狗一样重叠着耸动着，囊袋打在大腿内侧，啪啪啪，像在摇撼一棵树，摇得遍地飞雨。树是无情的，叫薛策心中生恨，一口往沈少渝的后脖颈上咬去，又听见一声“啊呀”。沈少渝抬手去摸，很不快地说：“你又发什么疯！”

薛策说：“疼吗？”伸出舌头给那块带齿痕的皮肤舔了舔。

“嘶——”沈少渝被刺激得扬起了头，用力地向后张望，手臂也朝薛策伸展开。薛策于是侧躺下来抓住他的腿从旁边操他，侧入的姿势很暧昧，全身肉贴着肉，薛策的耻骨撞上沈少渝软白的屁股，满下身都是两人融到一处的水，而上半身抬起来，沈少渝的手就能摸到他下巴上浅浅的胡茬。有种再也不会分开的错觉。

射精的时候薛策就从后方吻上了沈少渝失神的眼睛。那脆弱的眼睫毛眨了两眨，就闭上了。

他抽出阴茎，将安全套捋下来打结扔掉，看了看闭眼装死的沈少渝。沈少渝愣愣地趴着，屁股拱起一个弧度，像半圆的月亮，一点也不拿薛策当外人。但看这意思，大概是不想再做第二回了。

那薛策当然也不会强人所难。

薛策的动作越来越慢，那种类似于少年人的情潮从他脸上缓慢地褪去。短暂的高潮并不能纾解所有的疲倦，杂念总会在事后近乎虚脱的时刻涌上来，侵占脑海。

他甩了甩头，抬起腿，从呼呼大睡的沈少渝身上跨了过去，进浴室简单地冲了个澡。结束后，还将浴室清洗了一遍。浴室很狭窄，没有窗，吸顶灯亮如白昼，他关上门，打开排气扇，对着洗手池点了根烟抽。

很久以前他们曾讨论过薛策抽烟这件事。那时候沈少渝还没买房，薛策从法国回来看他，两个男人挤在沈少渝租的15平小单间里，一张一米二宽的小床上，腿压着腿，后背叠着胸膛。沈少渝的头发都没干就蹭着他脖子，手指点着他的胸肌说：“以后只准你在厕所抽烟。”

他哀叫：“抽烟就没有人权啦！”

沈少渝说：“没把你赶出去就不错了。”

薛策说：“你还想把我赶出去！”

沈少渝又不好意思：“也不是真要赶你出去，但是你控制一下，最好是戒掉……”

太认真了。沈少渝太认真了，说着这种解释也一板一眼的。薛策觉得逗趣他的自己有点坏，但忍不住。

“你抽完了吗？”沈少渝忽然出声，吓了薛策一跳。带着被抓包的慌张转过身，沈少渝正站在浴室门口，一脸平静地看着他：“我要用浴室。”

慌张平复了，薛策掐了烟，挥手散了散味道，就走出浴室。与沈少渝擦肩而过的刹那，闻到他身上柔软的牛奶香，是他用了很多年的沐浴露的味道。


第3章 第3章
=====================

薛策又没忍住回头看。

沈少渝已经打开了花洒，刷啦啦，他仰起头，从后颈到脊柱是一条孤高的线，延伸隐没入臀沟之中。身上痕迹不少，但被水流一冲，就像立刻要融化掉。薛策说了一句：“我帮你吧？”

沈少渝看了他一眼。

薛策补充：“你能弄干净吗？”

沈少渝说：“你又没射进来。”

水流声变大了。薛策的胸膛起伏了一下，脸色没有太大变化就径自转身离开，将浴室门也带上。

沈少渝到此刻才开始感到身上黏乎乎地潮热。他贷款买下的这个老破小的二手房离公司很近，一共六十平，两室一厅，浴室既小且暗，尽管开着排气扇，但还是很闷，带着若有似无的烟酒气味。

下次不能让薛策在卫生间抽烟了。没有窗啊——

其实他说的也不是假话。薛策虽然摆出一副龙精虎猛的架势，但算不上投入，那一番操弄也远远没到让两人爽快的程度。他知道什么是真正的爽快。他体验过什么叫下不了床。

这半年以来，他们的见面并不算太多。他想薛策一定也在自制着，尽管他们谁都不知道这自制的终点是什么。

自制得太久，以至与薛策的性爱竟已让他有种食之无味而弃之可惜的感觉。

一种他们当年到了恋爱后期时常会有的感觉。

*

薛策还没有睡。

沈少渝从浴室出来，仍穿着那一套洗得发了毛的瓦蓝色的睡衣睡裤，胸前趴了一只亮黄的海绵宝宝。他一边拿浴巾擦头发一边说：“你是要睡这儿？”

薛策收了手机，躺在大床一侧，伸手去调床头的台灯，眼睛没有看他。“三点了。”

沈少渝说：“那你要早起了。”从他的住处去薛策的公司有一小时的车程。

“不用。”薛策说，“上午回趟家收拾行李，下午直接去出差。”

“出差？”沈少渝的动作停了一停。他又露出那种呆呆的神色了，手脚并用地爬上床，从薛策手里扯走了一半被子。薛策以为他要问自己，去哪里出差、出什么差之类的，不料沈少渝并不问，反而背对着他躺下。

薛策望着他的肩膀，说：“去深圳，顺便去趟可涵的婚礼。”

那瘦弱的肩膀像动了一动，“可涵要结婚了？还是那个？”

“嗯，谭之尧毕业回国，到可涵的老家工作了。”

沈少渝沉默。薛可涵是他们的大学同学，和男朋友恋爱长跑很多年，中间甚至异国了五年，到今终于要结婚了。

很久以前薛可涵曾拉着沈少渝一起骂男人。跑到国外去了不知道成天干什么营生，电话电话没有，短信短信没有，还以为自己是薛平贵吗可自己也不是那王宝钏呢！

但转脸那个谭之尧就给她打电话了，其实人俩天天视频，美国博士生活寡淡，本来也没什么诱惑可言。

唯有薛策去法国读研的那两年，和沈少渝之间的消息却终于是越来越稀薄，以至于无的。

沈少渝也不止一次地拿自己去和别人对比过。别人能吃苦，然后得到幸福。为何自己就格外受不了苦，又格外承接不住幸福？为何快乐的日子那样短暂，泪水却那样多？别人哭的时候能知道最后的结果吗，能确定幸福在对岸吗？别人是如何就走到了对岸的，而为何偏偏是自己被留下来？

为何偏偏就是自己啊？

而当他被异地异国的迷茫吞没的时候，薛策又在哪里，在做什么，在想谁呢？

他不知道，到如今他也不好奇了。分手以后，他就自动不再对这些问题敏感。

他面前是黑黢黢的衣柜，月光从他身后洒落过来。他们如今这种怪异的关系已经持续快一年，而在这一年之前，他们有整整三年没有联系。

都说好的前任就应该像死了一样，但分手后还能一起解决生理需求的前任——也算不上坏吧。

他们了解彼此，生理上，心理上，都没有隔阂，上车快，下车更快。同时更妙的是他们对彼此也没有任何要求，生理上，心理上，都没有负担，这让做爱的过程变得更为纯粹。

谁也不会乱想一些有的没的。

薛策的声音又乘着那月光落下：“要我代你送礼金吗？”

沈少渝缓慢地反应了一会儿。“你给多少？”

“可涵算我妹妹，给两千吧。”

“那我一千六吧。”

“好。”

“不用你给。”沈少渝顿了一下，“我从微信发给她。”

薛策抬起手臂，沈少渝又往侧边缩了缩，而薛策却只是枕着手臂望向天花板。望着望着，望到眼睛都发酸了。

--------------------

我真棒啊！


第4章 第4章
=====================

在刚分手后不久，沈少渝曾设想过很多次他们重逢的场面。因为是在电话里分掉的，隔着千里越洋的电波，所以减弱了分手的实感。那时薛策还有些想不通，跟他说需要再思考一段时间，沈少渝问他要多久，他说一周吧。一周后沈少渝又去问，你思考得怎样了？薛策说，我想不明白，再给我一个月好不好？沈少渝说，你想不明白的，给你再久也没用。痛快点吧。

就这样分掉了。

后来总有人问沈少渝，你俩分手，是谁甩了谁？沈少渝总说，没有谁甩了谁，是达成共识分手的。谁提出的其实并不重要，他们的感情就像一个老人缠绵病榻很多年，身边的人早都做好了心理准备，也不会再惊讶，真到咽气的那一刹那，后事都已就绪，眼泪也已干透了。

再后来他就听说薛策毕业回国了。听说薛策回了北京，入职一家还不错的会展单位，负责海外对接，不算大富的职业，但好在稳定——其实沈少渝有些惊讶，毕竟薛策在自由之都学了那么多自由的艺术，和他谈过那么多自由的理想。他想大概人是真的会变的。

他上网查过薛策的单位，在朝阳，他平素都很少往那边去。相隔大半城区、四圈环线，怎么着也是很难偶遇的。大城市的好处就是所有人都平等如蝼蚁，谁也当不了主角，没有那个久别重逢的命。

所以渐渐习惯了分手的事实后，沈少渝也就不再设想所谓的重逢了。平常工作就够忙的，朝十晚九时常加班应酬，大领导和稀泥小领导强迫症，还时不时有同事告阴状。当然也偶尔有高兴的时候，但那些高兴太缥缈，日常琐事的洪流一冲刷，就会被稀释得无影无踪。余下的也就只有浑浑噩噩。

——但若说那重逢真是天意降临，也不确切。

沈少渝是有一点预感的。

那是去年的秋天。

因母公司上市，北京分部的老板豪掷千金，在望京找了个大场子，外包了一场庆功宴。虽然在工作日放了半天的假，但同事们都在抱怨地点太远，打车都要一小时才能到——

他是有预感的，他知道那个会场所在的酒店和薛策的公司在同一个商圈，更确切说，是同一栋大楼，AB座的关系。

于是贫瘠了很久的想象力在那一日又开始沸腾。酒会从工作日的下午就开始了，会场在大厦的一楼，还处处布置了鲜花电子屏，提示着每一个进出楼座的人，薛策一定会看到。薛策会想到他吗，会怎么想他？薛策会不会也带点无语，带点浮想联翩？假设薛策出了门到B座大厅来上个卫生间，他们不就撞上了吗？

见前任哎，怎么想都很戏剧性，他要怎么演才好看，才配衬得起这些年？

谁知沈少渝脑内沸腾这么久，现实却是缩在会场角落吃了一晚上蛋挞。他是干技术的，场面上整不了活儿，晚餐时分的游戏环节，中奖比例高达60%的抽奖竟一个都没轮到他，他攥着手里的奖券闷头吃喝，偶尔和同事嘀咕两声，也就消了声迹。

都过了几个小时了，正常公司早都下班，重逢脑可以收一收了。横竖他剧本已经写好，万一真的遇见了他也不怵，他轻舟已过万重山。

从小到大，他都不是舞台中心的那一个。不习惯引人注目，也不愿意挺身而出，甘心当个壁花先生，最好是连一丝灯光都不要给到他身上。但薛策不一样，说是搞笑也好，说是装逼也罢，总之薛策自带一种让人侧目的气质，在校园歌手大赛的草坪上，在挥汗如雨的篮球馆里，在社团招新的夸张大图纸上——他脾气好，学弟学妹甚至印了他玩乐队的照片去做招新海报，后来那张巨幅海报就一直贴在教学楼的宣传栏上，直到薛策手腕上的小鱼儿手串都褪了色。

“沈组长，原来你能喝啊！”同事忽然叫了一声。

沈少渝茫然抬起头，是同部门的菲菲，正指着他面前喝空的十几只大的小的酒杯——他真是选了一个连服务生都注意不到的绝佳角落——瞠目结舌。

完了，这是沈少渝心里的第一念头。

这要传出去，以后公司的每个酒局他都跑不掉了。

正当他在急速思考自己是该装作酒量不佳而晕倒，还是装作眼前的空瓶子都与自己无关，会场上的光线突然暗了下来，场中央的人群散开，干冰喷出雾气，已化作一片姹紫嫣红的舞池。

菲菲欢呼一声，自顾自跳舞去了。沈少渝挠了下头。夜深了，大领导已经离场，正是蹦迪的时候。

聚众蹦迪，要义是得有个领头的e人，这个人最好不是公司内部的，才能对一切眼光都无所谓。沈少渝看见了好几个那样的人，穿着潮牌卫衣，头发染得看不清颜色，大概是公司请来活跃气氛的，穿插在一群社畜中间带他们跳舞。

社畜们齐齐为他们让开场地，那几个潮牌青年本想如鱼入水，谁知却成为摩西分开红海，自己都愣了。

太好笑了，角落里的沈少渝拿着一片饼干往啤酒里泡了泡，嘎嘣嘎嘣地咬着，眉毛带了笑，眼纹都要偷偷地露出来。就在这时，却有一个落单的潮牌青年走到他身边，与他一同看着这场面叹口气：“上班上太久，连玩儿都不会玩儿了。”

沈少渝一时不确定这人是不是在跟自己搭话，牙齿还没有咬下，饼干渣子已经落了一手。半晌，才从嗓子里应了声“啊”。那青年饶有兴趣地转头看他，于是他不得不与人家对上了眼。

他突然发现这人还挺好看的。眼睛很大，眼神很亮，大概是真没上过班，很轻松地笑着。

他真的很羡慕这种笑。所以从前，他才会那么羡慕薛策。他一度以为自己爱上薛策是无法避免的事，自己那么沉，而薛策那么轻盈。

而一个向上飘荡，一个向下坠落，分道扬镳，也是不可避免的事。

那年轻人说了句：“你也是吧？”

“啊？”沈少渝没听懂。

年轻人又笑起来，双手插兜，低头吸了一口吸管里的鸡尾酒，咕嘟咕嘟，眼神跟着气泡向上挑，盯着他细细地瞧。沈少渝这回明白了。

他今晚喝了不少，酒精挥发上了头，嘈杂的音乐还在脚底下一震一震，像拽着他的心跳要飞出来。

他吃完了饼干，喝干了啤酒，左脚往后退了一步，那人却逼上来，伸手臂从后方将他扶住。

年轻人的怀抱好热，他下意识就想挣脱，却被箍得更紧。明明刚才还好好的，偏偏现在他就好像再也不能靠自己站稳。那人在他耳边说：“去休息吗？”

--------------------

开站快乐！前三章有比较多的修改，建议大家从头看起，体验应该会更流畅~


第5章 第5章
=====================

那一天，下午16:00，薛策出门送了一趟文件，看见了B座饭店门口那醒目的鲜花拱门和LED大屏，映着那家上市公司闪闪的大名。

16:40，他回来，绕到B座一楼去用了下卫生间，听见里面关着门的巨大会场传出主持人亢奋的回声。

17:35，上司指示他去订个加班餐。他打开APP，选择了B座的饭店。

18:18，他带着助理亲自去饭店前台取餐，两人各提着四袋，回到A座楼上加班。

上司是个干练的女性，看了外卖袋的logo，说：“点这家，还不如直接下去吃呢。”

同事笑嘻嘻地说：“现在下去吃也可以啊！”

上司拿文件夹打了一下同事的脑袋：“还是干活吧小李！”

薛策坐在办公椅上，掰开筷子的手停在半空，茫然地随着转椅转了半个圈。

这一天，整个部门加班到23点。薛策觉得这也不错，以沈少渝的性格应该早就回家躺着了——他是说，如果沈少渝会来参加那个所谓的庆功宴的话——毕竟沈少渝也不是很活跃的人。

在失联三年后突然想起前男友是很奇怪的。所以不能说是突然，是有一条细长的引线，从三年前阴雨连绵的巴黎接了出来，到今天看见那个公司名时才哗啦闪了一下火星子。矫情不必，惆怅或有，但都在比前任来得更突然的加班里消磨掉了。

如果沈少渝真的就在那栋楼。

那又怎样呢？

他又难免沿着这条已经干燥的引线往上追寻，追寻到三年前的心情。那时的巴黎总在下雨，不爱打伞的法国人都竖着大衣领子行色匆匆，他住在月租400欧的小公寓里，吃着从13区中超买来的杂牌泡面，一边和教授在邮件里反复拉扯论文答辩的最后事宜，一边联系国内的多家公司进行视频面试。

急躁让他的一切语言都变得蹩脚。

他承认，那段时间他和沈少渝的沟通是不顺利的。毕竟沈少渝已经走入职场，而他还是个无所适从的学生，两年了，他刚来又要离去，异国万事，都是一团乱麻。他无法解释。也许沈少渝是看穿了他了，所以沈少渝说，你想不明白的，给你再久也没有用。痛快点吧。

痛快点吧——好像不够爷们的那个反而是他。

那一天他坐在塞纳河边抽了很久的烟，直到夕阳一点点沉进深绿的波影里。华灯初上，游人如织，他第一次感觉这个乱七八糟的城市也有它的好处，它这样光怪陆离又不说话，能把他很稳妥地藏住。

23:30，薛策终于理完材料，慢吞吞地出了门，下电梯，从三十六层往负一层去取车。电梯显示屏上的数字一点点减小，像无限的空虚的下坠。今天又忙了些什么呢，明明没有去外面跑项目，却连饭都没吃好，开始反胃了。他一定是因反胃而幻视，以至于他抬起手指——按住了3层。

电梯门打开，他走出来，穿过三层的连廊走到了B座去。从连廊上可以俯瞰一层，那个庆功会大概已经结束，虽然还能听见DJ在声嘶力竭地打碟，但配合DJ的不多，多数人正三五成群地从B座大厅离去。

他就这样俯瞰了一会儿，也不明白自己在做什么。反胃的感觉还没有减轻，他把手放在胃的位置，不明所以地揉了揉。继而转身举步，打算从B座电梯下至负一层的停车场。但就在这时，他的脚步停住了。

*

沈少渝很快知道了那个潮牌青年的名字，叫唐洲。当唐洲问他要不要去休息，他的心里好像飘过密密麻麻的弹幕，但太多了，他竟一条都没看清楚。

他只能考虑自己最切身的需求，他的脚腕在疼，于是他说：“你可以背我吗？”

要麻烦一个陌生人，他难免很拘谨。但敢于提出这样的要求，大概也因为心里有了一丝期待。期待什么他说不清楚，他单身了三年，很多曾经熟悉的滋味如今已迟钝了。但他很明白自己没有喝醉。薛策，气球，手串，鸡尾酒。摩西，饼干，电子屏，蹦迪。工作日里的假期，与自己无关的抽奖和庆功宴。永远不被注目的小组长。

他没有喝醉，但他的确想要休息了。

呈现在唐洲眼里，就是愣愣的，像一只无家可归的、疲倦的小仓鼠。

唐洲竟然就莫名其妙地蹲下去，让他趴到了自己的背上来。

唐洲背着他非常显眼，有同事在一旁笑，或许心觉奇怪，但最终没多说什么。成年人的社交总是点到为止的。在唐洲的背上沈少渝并不踏实，手臂尴尬地垂在两边，并不去搂唐洲的脖子。当唐洲去前台开房时，他还有些不安地说：“标间，要标间。”

唐洲高高挑起一边眉毛：“嗯？”

沈少渝找理由：“标间，好报销。”

哦，脸皮薄。唐洲笑了笑，决定宽容小仓鼠的这一点紧张，跟前台要了标间。

终于，他好不容易把沈少渝背进电梯，上到三楼，找到房间，“滴”地一声刷开了门——

脑后猛然刮起一阵阴风，竟有一道老拳砸了上来。

最先惨叫出声的不是唐洲，却是他背上的沈少渝。

因为被打中侧脸的唐洲一个转身，就把他摔地上了。

--------------------

这是今天的第二更~


第6章 第6章
=====================

四十分钟后。

酒店三楼的标准商务间，门窗紧闭，沈少渝和薛策一人占一张床，沈少渝盘着腿直着腰，而薛策枕着双臂半躺在叠好的被子上。

唐洲走之前，沈少渝不仅给他补足了房费，还多转了他五百块，请他高抬贵手，自己是有领导的人，丢不起这个脸。偏薛策还在旁边冷嘲热讽：“嫖资就给这么点儿？”

沈少渝深呼吸一口气，把还想隔空对骂的唐洲推到门口，唐洲颇带几分委屈地对他说：“哥哥，你有对象怎么不说？”

里头的人大叫：“你他妈叫谁哥哥？！”

“总之不好意思……”沈少渝心累，沈少渝不想解释，沈少渝“砰”地把门关上。也许是响声太大，把薛策都震了一震，连躺姿都直了几分。

如果说在这所谓的“偶遇”之前，沈少渝还抱有几分浪漫的戏剧化的心思，那现在是一点一滴都不剩了。

只有永恒的尴尬。

他的社会性人格差不多就死在那两个男的在宾馆房间门口大打出手而自己摔了个结实的屁股墩儿的那一刹那。

他慢吞吞回来，小声地说：“你怎么能动手打他呢……”

薛策眼睛望着天花板：“我是见义勇为。”

沈少渝说：“你见义勇为？万一他拉着我们去医院验伤怎么办？”

薛策说：“这么怕被看见？那还选在这里？”

沈少渝噎了一下。其实他也觉得自己鬼迷心窍。怎么会跟一个年轻男孩来开房呢？还是领导同事来来往往的地方，多危险啊！现在好了，领导同事没看见，但被薛策看见了！

他只能欲盖弥彰地说：“这里离我公司好远呢。”

薛策顿了一下，“哦。”

“哦”？“哦”是什么意思？沈少渝的腰板挺得更直了，几乎要倾身过去，用一种老师看学生的眼神打量薛策的表情。薛策没有任何表情，或者说他绷住了，周身只有冷而坚固的空气。

沈少渝又坐了回去，轻声说了句：“你也受伤了吧。”

刚才他看得清楚，唐洲给薛策腹部来了一拳，大概是打在胃上，薛策甚至用手捂了一下。他的胃一向不太好。

薛策没有说话。他身上的冷而坚固的空气，好像也并没有因为沈少渝的这一句关心而融化分毫。

沈少渝无话可说，径自下床，开门去了。薛策蓦地坐起来，想追出去时，发现沈少渝还留了一个小包在房间里，于是又慢慢地躺了回来。

他拿出手机，找出沈少渝的微信。沈少渝的头像还是一条简笔画的鱼。他点进输入框，打了几个字，又删掉，再打：“你的包没带走。”

很突兀的，因为这条消息的上面就是三年前一通长达43分56秒的越洋电话。

“正在输入”的字眼晃了一会儿，但沈少渝最终什么也没说，因为他直接推开了房门。手里还拿着便利店的热茶和一些外用药。

薛策将手机扔到一旁，仰头看他。沈少渝走上前，走入两张床之间狭窄的过道，他的腿裹在牛仔裤里，显得细细的，薛策只要将双腿一收，就会禁锢得他无处可逃。

沈少渝低着头，对薛策说：“敷一下？”

薛策抿了一下干燥的嘴唇。接过沈少渝手里的热茶，将圆滚滚的瓶身按在腹部来来回回地滚动。沈少渝看了一会儿，也不说话，这沉默让薛策更加不耐，好像南辕北辙，却分不清方向了。

“我还以为……”“其实没有……”

两个人同时开口，又同时闭嘴，看向对方。

沈少渝拘束地说：“你先说。”

薛策静了静，话音变得低了，“我还以为他给你下药，要害你。不然不会这么冲动的。”

“嗯……其实没有什么的，就是个误会。”沈少渝说，带了几分反省的意思暗自回忆，“是我喝多了，脑子犯抽，他……他又是个自来熟，问我要不要休息一下，我就没拒绝……”

“嗯，你没有拒绝。”薛策喃喃，无意识地笑了一下。

沈少渝不是很理解他用笑来表达一切情绪：“怎么了？”

薛策说：“真是这样吗？”

沈少渝一顿，“你想说什么你就直说。”

薛策直视着他：“你真的喝醉了吗？”

沈少渝一屁股坐回了床沿，把东西扔在一边。薛策要不要仔细听听自己在问什么？沈少渝知道自己一向瑟瑟缩缩，是最普通的那种普通人，是同性恋朋友听了都要嘲笑他不入流的那种胆小鬼。可是在酒精的催化和旁人的怂恿下，他偶尔也想尝一次“出格”的滋味，这很难理解吗？

也许他即使进了房间也会逃跑，也许他根本承受不起这一次出格的后果。但是他已经单身三年了，老天让他碰上一个好看的年轻男人，你情我愿，有什么罪过？

他只是想试一试，而他的勇气本来就不多。

能不能不要用这种审问失足者的语气审问他？

沈少渝眨了眨眼睛，薛策忽然说：“我怎么你了，你要这样？”身子也凑前来，沈少渝往后躲了躲，却没躲得过去。

他眼前的薛策模糊掉了，他用力去推，薛策却在胸前抓住他的手。

薛策另一只手往他脸上抹了一下，指尖竟然亮晶晶的。他带着几分讶异软下了语气，唤了声：“鱼？”

--------------------

以后先固定在周二四五六七的早上更新，周一周三休息~


第7章 第7章
=====================

沈少渝不敢相信，自己竟然掉泪了吗？

在前任面前掉眼泪，一定是他人生里第二件社死的事。他仓促地拿手背去抹，抹得脸颊都发红了，薛策只能将他那一只手也抓住。两人面对面坐着，膝盖抵着膝盖，沈少渝受制于人，几乎要被薛策的阴影所拥抱。他抬起眼，犟犟地说：“和你有什么关系？你凭什么啊？”

掐头去尾的问句，不能露出一点不快的尾巴，否则会显得小肚鸡肠。薛策没有接话，沈少渝只能看见他的胸膛在轻微地起伏。沈少渝知道自己的勇气来之不易，何况是用泪水换来的，于是他闷着头，不管不顾地又说：“我没喝醉，我知道我在做什么，可是你呢？你知道自己在做什么吗薛策？你这样真的很没品——呜！”

薛策突然堵住了他的嘴。两只手本来就被钳制住了，现在连唯一能战斗的一张嘴都被封印，沈少渝几乎要动用双脚去踹他，可惜过道太窄，他发挥空间实在有限，反而被薛策用力一推，就压倒在床上。

沈少渝呆住了，一双眼睛瞪得大大的，除了薛策紧皱的眉头，就是那天花板上昏黄旋转的灯光。这个动作太快，他刚摔过的屁股没承接住，还有点痛。

可薛策好像也呆住。他只是听不下去，听不下去沈少渝把面子都撕开的质问。可是这个下意识的、报复一般的亲吻过后，他不知道该干什么。沈少渝眼眸中的湿意又在凝聚，他不知道是因为沈少渝屁股疼，顿感慌张——他又做错了。

他触电一样松开了沈少渝。但仍然是居高临下的姿势，双腿还压制着沈少渝的身躯，而沈少渝在大口呼吸着被释放的空气，色厉内荏地接着说：“你……你能不能改改你的神经病。”

两人距离极近，薛策垂下眼眸，看了一会儿沈少渝柔软的嘴唇，轻轻“嗯”了一声。他的胃又开始作痛，好像巴黎的阴雨天带来的后遗症。

沈少渝受不了这样的注视，不自在地转过头去，不看他。薛策的目光也终于暗了下来，眼中露出疲惫的血丝。他明白过来，归根结底，是他又做错了。

他总是这样，冲动，不顾后果，惹沈少渝生气掉眼泪。

“对不起啊，鱼。”他说，“是我乱发脾气，坏你好事了。”

沈少渝愕然，几乎像被叉子戳中的小猪一样要跳起来：“你说什么？”

薛策却带着那种沈少渝曾经深爱过的又可怜、又决绝的神色，埋头在沈少渝的肩膀上胡乱蹭了蹭，沙哑着声音不太确定地问他：“你现在还想要吗？”

*

“是谁住在深海的大菠萝里——海绵宝宝！方方黄黄伸缩自如——海绵宝宝！如果四处探险是你的愿望——海绵宝宝！那就敲敲甲板让——”

沈少渝是被平平无奇的工作闹钟叫醒的。手机险些被他拍到了床底下去，而他的眼睛还没有睁开。

有一团东西，猫一样，原本在他身上盘着，此刻却裹着被子往另一头拱了拱，大概是他的闹钟真的很刺耳。

沈少渝花了好一会儿才想起来那团东西叫薛策。

其实半年过去了，他还没有习惯让薛策在他家里过夜。毕竟两人的公司距离悬远，多数时候会找个位置合适的宾馆解决需求，即使到周末薛策来了这边，也时常会在半夜离开，以便第二天上班。

还是直到上个星期，他临时加班，导致薛策到了他家门口却只能坐台阶上，他于心不忍，才把门锁密码告诉薛策的。

半年前的那一晚，沈少渝事后回想，觉得自己还是喝多了。薛策说话一向以退为进，步步都是陷阱，最不应该的就是跟着他的话走。若在以往，沈少渝会直接地戳破他，说“和你没关系”。但在那一晚，他却反常地沉默下来。

他“现在还想要吗”？

也许他一直都很想要。也许他站在万物的边缘也不是自诩清高，也许他关于重逢的幻想里真的曾包括了这个荒谬的环节。

但这样的话，他即使喝多了也绝说不出口。

那一晚他们没有做到最后，但也无大差别了。薛策也很清楚他的沉默里是纵容。两人脱了衣服躺在一张单人床上，还像过去一样，沈少渝给他捂着胃，而薛策给他揉了揉屁股。很无聊的下意识的动作。沈少渝没有反抗，手指在薛策的腹肌上滑了一下。薛策就将手臂收得越来越紧，直到抬起身子“啪”地关了灯，然后压下身，贴住他，硬实滚烫的胸膛像燃烧的山，吐息在他即将折断的脖颈间。两人并非不经人事，赤裸的身体线条如蛇的诱惑，类似动物发情的动作被黑暗掩护得很严。沈少渝没有刻意去感觉，但他怀疑自己的腿间要被薛策的东西磨红了。

没有扩张准备，也没有安全套和润滑剂，他们像两个初尝禁果的中学生缩在被子里，互相打手冲，最后射在彼此手心。不知道究竟几点钟了，薛策抱着他给他擦身体，一边问他：“还好吗？”

不是“舒服吗”，而是“还好吗”。沈少渝慢慢地喘息，这太荒谬，他和前男友在一个被窝里亲吻，爱抚，手淫。但又太刺激，越荒谬越刺激。他甚至感觉自己拖行已久的沉重的心，像一个瘪掉的气球重新被泵进了气，他也可以向上飞飘。

他就怀着这样动荡的心情凝望着薛策，恍惚地笑起来。

他张开右手五指给对方看，“好浓，还黏乎乎的。”

“是吗。”薛策明明是一根根给他擦干净的，捧起来看了半天没看出头绪，忽而被那只手拍了一下脸颊。

薛策明白了，好笑地看进他微亮的眼睛，“玩儿我？你也不淡啊。”

沈少渝就这样笑着，乘着最后微末的一点酒意，仿佛很动情地亲了他一口，又放开了他。

“挺好。”沈少渝说。


第8章 第8章
=====================

薛策这一晚难得好眠，尽管清晨隐约听见很吵闹的音乐，但他在那之后还是足足睡了两个小时。

醒来后，身边早都凉了。

沈少渝的这间房在某个老单位的家属区，三楼，楼下正对着一家附属幼儿园，十点正是小魔王们做早操的时候。薛策歪着脑袋听了半天，终于把自己听清醒，开始打量房子的陈设。

之前没有这样悠长的时间让他看个仔细。面积很小，两室一厅，主卧占去了一大半。沈少渝显然很在意他的主卧，床对面有壁挂电视，窗边铺了绒毯，摆了两张小沙发和一只小茶几，在藤叶状的读书灯下。也许夜间他会在这里读一会儿书。但相比之下，次卧和客厅简直就只是杂物间，装修都未齐全，好像压根不准备用来待客。卫生间更是狭窄非常，薛策去洗漱时甚至闻到自己昨晚抽的烟味。

难得沈少渝竟没有教训他。

他有些恍惚，这座门牌号为404的房子，真的是当年沈少渝和他二人在小单间里规划了很久的“家”吗？他蹉跎在所谓的“理想”里，反而是沈少渝先狠下心接受了这个“家”的形状。

床头要有一盏小小的读书灯。沈少渝说过。窗帘要用浅蓝色的，对心情好。

啪嗒，啪嗒。薛策跟手贱似地将那读书灯的开关按了又按。阳光透过窗帘，拓得他脸上一片幽蓝，像在海底的迷宫里。

*

10:23:34

你给我做汤了？[图片]

10:24:45

别喝，隔夜的

10:26:02

我都没喝上

10:28:10

昨晚你不提醒我

10:35:20

昨晚你来的时候也已经凉了

11:07:44

好吧

11:08:09

为表谢意

11:09:30

给你床头柜里补了点货

11:10:30

[图片]

[图片]

[图片]

11:13:37

最后这种喜欢吗？好像是新款，打折，就买了

11:25:11

你还不走吗？

*

领导在上面咳嗽了一声。沈少渝立刻收起了手机，但心里还想着薛策连发的那些图片——尽管他没有点开细看。

他现在没空和薛策讨论这些，总部马上要上新春季的促销活动，北京全部门都在开足马力运转。他们的直属上级是个高级算法工程师，资历很老，做事谨慎，总喜欢开长会千叮万嘱，底下给他偷偷起了个绰号叫“教授”。这回的长会又开了俩小时，大促的安排分下来，沈少渝所在的开发组任务最重锅最黑，他不得不又召集组员开了个简短的动员会，提了一万个小心叮嘱他们到时不可出岔子。他也不擅长给人打鸡血，只能局促地照搬上面的承诺，诸如促销成绩好可以多发奖金云云，但组员们已经没力气应声。

因为在领导开会之前他们已经熬了几个大夜过来，未来却还有至少两周的加班等着他们。

沈少渝心软，总觉得大家都可怜，开完了动员会就给所有人下单了外面很贵的咖啡，中午自己去楼下取了，一杯杯放到组员的工位上。又处理了两个突发的任务单，做完已经一点半，才去食堂吃个便饭。

食堂也没有什么菜了，大师傅给他临时煮了一碗面，炸了一点猪油渣，洒上葱花给他。碳水上升，带给人满足感的同时也让人困倦，可下午马上又要打卡了。

于是他去了趟茶水间，打算给自己再弄一杯咖啡。

*

“……恕我直言，他还不是组长吧。”

“上头没有缺，他先带着我们，这叫虚线带人。”

“噢，怪不得这么爱表现，教授应该很喜欢他吧。”

“他们俩挺像的，磨磨唧唧。”

“哎哎我这儿有个瓜，昨天业务又去找教授投诉他了你们知不知道？笑死了，说他根本不会debug，页面卡了一分钟……”

“还得是业务。”

“天天投诉怎么也不见他下来啊。”

“说句公道话……他每天工单太多了，错误率自然就……”

几名程序员嘻嘻哈哈地端着咖啡回来了。沈少渝从自己的格子间往那边瞥了一眼，有男有女，有自己组的也有算法和运营组的，他们看到工位上的咖啡时，表情有一瞬间明显的僵硬。

他们交头接耳讨论一番这咖啡是谁买的，直到沈少渝拉开椅子站了起来：“大家都辛苦了，给大家买了咖啡，未来两周我们还要同甘共苦。”

一位年轻组员立刻对沈少渝笑起来：“组长费心了！谢谢组长！”

大家都此起彼伏地道谢，其他组的还间或捧一两句：“你们组长对你们真好！”“我也想来做开发了！”

“哪里哪里，别客气。”沈少渝礼貌随和地跟着他们笑了一阵，结果想提的工作也没有提，犹豫地坐了回去。他不知道怎么伪装成一无所知和如鱼得水，他总是比他们更容易不自在。

他大概确实缺少某种领导力吧。

他低下头，打开手机。当他问了那句“你还不走吗”之后，薛策有三个小时没有回他，直到刚刚才跟他说上飞机了。

他回了个“好”，又补了个“一路顺风”，然而手指仍停留在屏幕上。不知道自己还想说什么，但想薛策在飞机上，说了也没有用，何必给人添堵——而且，薛策能算他的谁呢？自己太不应该了。

最终将手机扔去一边，继续做更新预案了。

--------------------

明天周一休息嗷~周二见~


第9章 第9章
=====================

沈少渝和薛策重逢后的第一夜，在似有若无的微醺和纵容中度过，诚实地说，体验感是不错的。

那一夜过后的清晨是薛策先醒来，给他点了解酒的粥作早餐。沈少渝的酒量确实不浅，主要是没被探过底，也因此从不需要太多照顾，自己囫囵醒来后，看见床边支起的小桌板上热气腾腾的粥，还愣了愣神。

薛策正在穿衣，重新系上昨天的领带，此时乍然与沈少渝相对，也局促地住了手。

夜晚给人勇气，而清晨只令人尴尬。

最终是沈少渝轻轻出了口气，一边喝粥一边招手让他靠近，给他将领带理清楚，还说了声谢谢。继而去洗了个澡，在浴室里穿戴整齐才出来，薛策还没有走。

薛策昨晚下班时什么都没有带，此刻西装革履坐在宾馆的椅子上，还像个学生一样毫不抗争地在等待着什么。沈少渝倚着浴室的门框看了他片刻，自己从没见过薛策穿正装的模样，他们分手的时候，薛策还没有毕业。他总觉得薛策永远是青春蓬勃的，而自己则是汲取他活力、导致他终于筋疲力尽的罪魁祸首。

原来仔细一算，薛策今年也已二十七岁，不是天真男大的年纪了。

没有自己拖后腿，他希望薛策现在已经恢复了他旧有的活力。

沈少渝动了动唇：“你不上班吗？”

“我们弹性工作制，没有项目就比较自由，而且昨天刚加过班。”薛策说，“公司就在旁边。”

沈少渝说：“你现在做会展？”

薛策点点头：“是，主要做国外的项目。”

这其实都是沈少渝已经知道的信息。他拿起自己的小包，“那我走了，我要上班。”

薛策问：“几点？”

沈少渝说：“昨天特殊，今天可以不打卡吧。”

意思是已经迟到了。沈少渝走到门口，准备拔卡，回头示意薛策。

薛策跟上来，两手插在裤兜里，单这一个动作，就很不像个上班族。他说：“我送你吧。我车停在地下。”

“算了吧。”沈少渝回答得很快，也很随意，“内环会堵。”

“……嗯。”薛策无可辩驳，手垂了下去。

沈少渝拔了房卡，推开门，走廊上的微光落在他脸上，回头，薛策却陷在阴影里。

“买的什么车？”沈少渝对他笑了下。

“不贵，宝马i3。”薛策上前两步，和他并排。

“代步挺够用。”

“也好看。”

“车牌怎么弄的？”

“我们——我本科那会儿摇中的号，你忘了？”

沈少渝顿住脚步，忽而长长“啊”了一声，“对，对。”

他想起来，薛策本科时他读研究生，两人一起去驾校学车，一起去考驾照，还一起去申请摇号。本来都是闹着玩的，不料薛策鸿运当头，竟让他很快摇中了，薛策就花两万先买了一台二手车，装作是教师用车成天在校园里兜风，不知被多少人侧目，薛策还很是得意。那时沈少渝并不愿意和他一起现眼，但有时从实验室出来，听见薛策对他按喇叭，他转过头，就会对上薛策挑眉的笑。

那一刻的快乐不是假的。

后来薛策出国留学，沈少渝拿了车钥匙，但因租房就在公司旁边，所以几乎不会用。只是薛策研一圣诞回国的那一次，沈少渝开出了这台车去机场接他，两人在车上接过一个绵长的吻。那时候他们都确信，如果真的离开对方，自己会死掉。像没有阳光的植物，像离开水的鱼，他们确信，异国期间的所有争吵不适都只等待着在相见这一刹那解开，阳光会重新降临，雨水会落下，没有什么困难是看着对方的眼睛解决不了的。

但谁知道呢，那一次薛策回国不过半个月，他们却吵了三次。

最后是在临近出国的前一天，薛策拿了车钥匙从沈少渝的蜗居摔门而出，沈少渝在隔音很差的窗台下听见那台二手车轰隆隆的发动声，好像也差不多该报废了。

看来他是在回国后终于换上了好车。

“那时候还觉得，我的运气这样好，所有的北京人都会恨我了。”薛策陪着他走出楼座，上午懒懒的秋光照着两人，建国门大街上谁也看不出来他们昨夜刚睡了一觉，“后来回想，原来我的运气在那时候就用光了。”

沈少渝没料到薛策会有这样的想法。毕竟薛策从求学到工作，从家庭到职业，看起来总是一片坦途，沈少渝也就这样说了：“你现在过这么好，也挺招北京人恨的。”

薛策笑了，笑得露出牙齿，很坦荡似的，也不再跟他争辩。

两人的交谈是如此温和寡淡，像阴天里的云，把两个人稳稳地托住。沈少渝不知道别的情侣分手后重逢会是怎样的情景，会歇斯底里还是冷若冰霜，但总之经过昨夜的情难自禁，到此刻他们再要端出决绝的样子都已经失去了立场。

然而，不论如何，沈少渝都绝没有想到会有第二次。

半个月后，他收到薛策的消息，约他去市中心的一家酒店。


第10章 第10章
=======================

20:00:34

今天忙吗

20:03:12

能见一面吗

20:05:17

我来西边了，离你很近

20:50:25

还在加班吗

21:25:12

刚下班

21:27:13

饿不饿

21:30:28

吃过了

21:31:55

累不累

21:35:23

你在哪里

*

沈少渝承认自己有个毛病，就是气短。他很难一句句应对薛策“饿不饿”“累不累”的盘问，他知道薛策最终还是会绕回最开始的目的。所以他就直接问了，“你在哪里”。他过去也总是这样。

薛策沉默了一会儿，给他发了个定位，是离沈少渝三公里远的一家烟酒小超市。

沈少渝：“？”

薛策：“能找到吧？”

沈少渝打了个车过去，就看见薛策站在那家烟酒小超市外边的台阶上抽烟，身高腿长，带一股不属于北京的痞气，像小超市的活招牌。沈少渝下车，抬起头，小超市不过这栋大厦最底层的附属门面，而整栋大厦都是一家高档酒店。

薛策掐了烟，上前两步，秋末的冷风吹得沈少渝缩了缩脖子，用很亮的眼睛注视着薛策。他发现薛策看起来并不轻松。

“怎么了，大晚上的？”沈少渝发问。

薛策双手插在大衣兜里，带着他往大厦里走，“外边冷，先进去吧。”

沈少渝从没进过这样的酒店，一时在门口站住：“我没带身份证。”

薛策回头，旋转门已经开了，纸醉金迷的光线时明时暗地扑朔在他脸上，他笑笑：“那就跟着我走。”

沈少渝还没做过这样的事。跟在薛策后头，也不敢打量四周，大堂里的服务生大约认识薛策，同薛策礼貌地打招呼，薛策还扬了扬下巴。沈少渝拍了下他的手臂：“你还要当显眼包。”

不料薛策忽然抓住了他的手腕。沈少渝以为薛策这会儿要扣他，挣了一下，薛策的手指却滑进他指缝之间，强硬地与他十指相扣着走进了电梯。

沈少渝没敢再去看那些服务生的表情。

但一进了电梯，薛策就放开手，按下15层，说道：“我带你进来，有什么好怕的？”

电梯里比外间热得多，充斥着熏香的气味，有些闷人，而薛策仍没有笑。三年未见了——若加上异国时光就是五年——沈少渝已不敢再妄自尊大说了解薛策，当薛策不笑的时候，他也不知该做什么好。

便干巴巴说：“有什么事要来这里谈？”

“你说呢？”薛策却很快反问他。他没有看沈少渝，而是盯着电梯屏幕上跳动的数字，眸光幽沉。

沈少渝说：“你心情不好吗？”

“我心情不好，你能管吗？”

小孩子才用反问句。沈少渝长叹一口气，身子放松下来，向后靠了靠：“你可以说说看。是工作？还是感情？”

薛策竟勾了勾唇。这笑让沈少渝不舒服，自己说了什么好笑的话吗？

电梯开了。薛策没有回答他，径自走了出去。两人一前一后，穿过长长的沉默的走廊，到一间房门前。

薛策刷了卡，推开门，沈少渝没有先走进去，直挺挺站在房门口问他：“我们这是做什么？”

薛策凝着他，仍是笑：“都走到这里了，你问我呢，鱼？”

沈少渝浑身颤了一下。他受不了薛策用旧日的称呼这样叫他，好像还同旧日一样混不吝地打趣他。他开始后悔，自己不该收到薛策的消息就乖乖地过来，他抓住上班用的小包，其实那里面是有身份证的。他想转身往后逃，他知道自己懦弱，他有幻想却不敢认，他有眷恋却不敢声张，他怕自己被看穿，更怕自己摔下去。

他最怕的是被薛策笑。

对一个分手三年的前男友，无论抱有什么样的情感，都是件好笑的事。如果捧到当事人面前，好笑加倍。

“你不用有负担。”薛策忽然又说，“想不想，一句话的事，你也可以拒绝我。”

这回轮到沈少渝发笑了。果然，自己一笑，薛策的脸色就不好看。像一场“谁能让谁更丢脸”的阵地战，沈少渝抬起头：“为什么找我？”

薛策说：“你指望我找别人吗？”

反问从来不是真正的回答。

沈少渝感觉到薛策的情绪，大概对方也很紧张，而对方的紧张多少缓解了他的敏感。他低下头，两人站在门口太久，坚持不住的房门已开始发出嘀嘀的报警声，刺激得沈少渝一个激灵，睁大眼睛看薛策，好像等待着薛策的决断。

他真像一只小仓鼠。薛策小时候养过，那种可怜的小生物，很容易受惊吓，喜欢干净和独处，他不知道要如何判断仓鼠是否依赖自己，因为它决不会主动凑上来找他。

但是沈少渝究竟和仓鼠不一样。虽说薛策过去追求沈少渝时的确费过一番周折，但两人真的恋爱之后，他也曾见过沈少渝的各种模样。他知道这个大他三岁的、时常心事重重的男人，也会有依赖的、迷恋的、快活的、耍赖的时候。他知道沈少渝即算再警觉，一片心地也总是柔软的。

他自己都说不清楚为什么要找沈少渝。只是他想了半个月了，想那一次怪异的偶遇，想沈少渝被别人背进宾馆房间，想沈少渝怨怪他多管闲事，想沈少渝在自己的手心里释放而呻吟。最后也会想到沈少渝在次日清晨那种淡然处之的样子。

想他们也许能有另一种相处方式。在死掉的前任和永远的争吵之间，也许能有某个平衡点，能满足他们的所有欲望而又不存在拖累和苦楚。

不论如何，他们本就已经没有什么维系的绳索了不是吗？就算他心情不好又怎样，和沈少渝有什么关系呢？可是沈少渝来了，直到此刻，也始终没有拒绝他。沈少渝是下了班直接打车过来的。这总该意味点什么吧？

他好卑鄙。

“上回……”他开了个头，沈少渝立刻打断：“你说什么？”

薛策凝视着沈少渝收在白衬衫里的腰，喉咙滚了滚，“上回我们不是很好吗？……我觉得很好。”

沈少渝的表情千变万化。像很震惊，但又像预想被坐实，反而变得谨慎。他往里走了两步，这个房间非常大，开放式，自卫生间到浴室到卧室到阳台，一望到底，处处都是落地镜，折射出他徘徊的脚步。他背对着薛策，影子也被折叠又拉长，“上回的确还行。”他笑了一下，薛策看不见，“毕竟是……熟人。”

伴随这句话的降落，他逐渐陷入了一个怀抱里——说逐渐，因为它当真是无声无息。也可能是沈少渝自己贴靠上去的。后背上的心跳也渐渐响了起来，薛策的气息在他后颈上拂过：“所以不用再找别人了，对不对？其实我们可以……我说了，你不用怕，不用有负担。要是实在担心，”他的呼吸微微急促起来，“你可以先试用。”

不用有负担——真的吗？

他们五年的恋爱，最后变成被各式各样的负担压得喘不过气的一头驴。吭哧吭哧还想往前走，可是已经挪不动步子，于是沈少渝摔在土里，而薛策断了线飞掉。

如果可以没有那些负担，和薛策这样轻盈的人在一起，是不是就可以只享受那些快乐的部分，那些飘在天上、不必落地的部分呢？

沈少渝恍恍惚惚地想着，往后摸了摸薛策的脸，感觉他下巴生出了些微的胡茬，有些憔悴似的。拇指摸到薛策的唇，也干薄得没有血色——忽而薛策张了口，牙齿咬住他拇指，舌头又软绵绵舔了舔。沈少渝几乎是立刻就软了，被薛策捞住了身体。

这个机锋再打下去就太累了，没有必要。他们是心知肚明地掉进陷阱里的。

薛策提出居心叵测的方案，沈少渝给了模棱两可的回应，而后两人就摸索地开始，谁也没再说多余煞风情的话。男人的手指伸进了衬衫下摆，一扯，就从镜子里崩落千万颗衣扣。

沈少渝被薛策拧过身来，掐着下巴，激烈地接吻。好像他们从来没有接过吻一样，迫切要将彼此都吞噬。

--------------------

嘿嘿，评论呢评论呢——


第11章 第11章
=======================

“——砰！”

一声闷响，沈少渝被推到了电视墙边，而两人还在接吻。

房中灯色昏黄，但足够他们看清楚彼此的脸。沈少渝被亲到神志不清，双手从薛策衣服里面伸进去摸他的胸膛，手心覆盖在乳尖，感受到薛策的胸肌随着心跳也一下一下地鼓胀。薛策终于短暂地放开了他，抬手将上衣脱掉，那肩膊肌肉的力量感过去一直是沈少渝所钟爱，如今就要变成钳制他的枷锁。沈少渝仰起头难耐地喘了一声，双腿不知何时被薛策分开，膝盖顶住他的下身，危机袒露不过片刻，两人却都硬得发痛。

沈少渝推了下他：“去床上。”

薛策看他一眼，忽而低下身将他像扛沙袋一样扛了起来。沈少渝都来不及惊呼，已经被薛策扔在了那张雪白的大床。沈少渝双脚一蹬就将床旗踢了下去，而薛策伸手拽下了他的裤管。

他也去帮薛策脱裤子。薛策的牛仔裤缠了一条铆钉的皮带，拽下来一截都能看见那根根粗硬的耻毛，皮带扣却解不开。薛策在床上跪直了身，低头看他在自己下身摆弄，可能是太着急，沈少渝竟先拉下了拉链弹出那东西，还用手摸了摸，抬眼瞧他。

薛策抚摸了一下他的脑袋——也许本来是想按下去的——哑了声音：“乖鱼儿，扣在这里。”

终于打开了。皮带刷刷地抽掉，像河流刷刷地冲过去，河床都露出来。干涸的欲望，死去的泥泞，都露出来。混乱之中没有办法再思考了，只希望还要越混乱越好，沈少渝看着眼前青筋毕张的巨物，竟然伸出舌尖尝了一下顶端的味道。

咸的，微涩。

薛策猛然将他扑倒，狗一样耸着身子去舔沈少渝的脸，再舔到沈少渝的嘴唇。柔嫩的唇，软滑的舌头，他的阴茎曾侵犯过这里，在过去，不知道多少回了，他迫不及待要再尝尝这里面的味道。另一边他的手臂抬起了沈少渝一条腿，手指向下寻摸，已经先摸到湿漉漉的水渍，而后才探到那软白的屁股，用力地一捏。沈少渝就像个玩偶娃娃一样，身子向上一弹，又轻轻地叫一下。

“我、我没有洗澡……”沈少渝难以忍耐地说。

薛策甚至没有答话，只用亲吻引导着他坐起来，下了床，而后去浴缸里放水。但这浴缸太大太豪华，热水都不知要多久才能注满，他们先去了淋浴间兜头冲澡。在哗啦啦的水汽中他们又吻到一处，薛策几乎倒空了酒店提供的一整瓶沐浴露给沈少渝做扩张，沈少渝原本是羞赧的，但薛策做得这样理所当然，好像他如果退缩还是很奇怪的事。

是啊，是该很奇怪——明明说好了要那种最轻飘飘的关系，就不必怕坠落。

很快他就再也没有理智去想那些了。薛策就在淋浴间里，从他的背后插了进来。

*

最后那一浴缸的热水都放凉了，他们没有去用。

薛策将他按在淋浴间的墙上，将他双腿抬在臂膀上顶他门户大开的后穴。沈少渝悬空了，他本能伸手想去抓住什么，却弄翻了置物架上所有的沐浴用品。薛策毫不迂回，一下一下径去撞他的前列腺，让他连叫喊都变得断断续续，兜头泼下的热水织成一张网，他是几乎要溺毙的鱼。

分不清是什么水，流遍全身，让两人仿佛比过去贴得更紧。薛策埋头在他颈窝，头发丝挠得他发痒。薛策说：“好紧啊，鱼。没找过？”

这是若隐若现的刺激，沈少渝不想应答，会显得自己弱气。他伸手关了淋浴，一时间这狭窄的四方透明玻璃格子里安静下来，沈少渝说：“别晃我了，放我下来。”

薛策乖乖放他落地，他双脚踩在湿滑的地砖上险些趔趄，薛策竟用阴茎顶他一下将他稳住。沈少渝“啪”地往后打他一下，薛策结实的胸肌上登时显出五根手指印来。

薛策挑了下眉，抓住他手。沈少渝一转身，两人总算是有了点距离，那缠连着他们的水流也终于被隔开。薛策推开玻璃门带他出去，一边翻出浴巾将他胡乱抹了抹。沈少渝被他抹得头发乱七八糟，水珠都要进眼睛里，脾气上来，手拿浴巾往薛策还硬着的阴茎上抓了一把。

薛策惨叫一声，软了一半：“鱼啊！”

沈少渝笑起来，抬眼睨他，那眼神像在说：让你惹我。

薛策根本受不了他这种眼神——一向是稳重的、温和的、带着年长者的宽容与倦怠的沈少渝，被他挑衅，被他挑逗，然后变得鲜活，变得灵巧，变得惹是生非——薛策会觉得这是自己独一无二的证明。

在这种眼神之下，他原地又硬了回来。沈少渝来不及惊讶，就被他捏了屁股，推去床上，好像就连薛策这样厚颜无耻的人，也终于觉得有些丢脸，都不让沈少渝看自己的表情。

那一晚他们做到凌晨四点。沈少渝不知道薛策射了几次，只感觉他换了两次套，但到后来不插入了，两人却还没停下亲吻和抚摸。沈少渝偶尔感到错乱，像一切从没变过，他们还在学校宿舍的小床上偷偷摸摸地拥在一起。但是夜太深了，他的自制力早已退却，何况沿着旧习惯，一切真的会很舒服，就像洗澡前就设定好的水温，开车前就调适好的座位，他昏昏沉沉地想，这有什么不好？

北京的秋天这样冷，能有个人抱着睡觉，有什么不好？

--------------------

我的手艺还没有生疏！

想要评论🥺


第12章 第12章
=======================

沈少渝连着三天睡在公司，做出了大促更新方案，领导首肯后发给全组，才好不容易得空回家一趟。正是周五的午后，小区里春光剔透，幼儿园传出阵阵嬉闹的声音，直达家属楼的楼顶。沈少渝进门脱鞋，看了一眼客厅，发现被整理过了。

他对家居的讲究不多，但薛策是文科生，学过室内设计，到他家来想必常有看不过眼的时候。他无所谓，仍然是把外套扔到沙发上，小包放在餐桌，笔直地走进卧室，而后就睡了个昏天黑地。

睡梦里好像还有薛策。真奇怪，他们都分手三年半了。可沈少渝梦见他们的校园时光，他在实验室呆到深夜，薛策在图书馆读着书等他，到半夜十二点左右两人才终于能见上面，一起散步回宿舍。从实验室到宿舍楼的距离大概二十分钟就能走完，薛策在途中给他买煎饼果子再耗去十多分钟。煎饼果子摊支在校园文印店的小平房前，刷夜的同学三三两两前来光顾，可以加淀粉肠、生菜和辣椒酱。薛策排队买来，捧着滚烫的塑料袋到他面前，深夜里冷得呵气成冰，唯独中间的煎饼果子散发出渺远的香气。

于是四只手握在一起，他们同去啃那一块煎饼，脑袋不小心相撞了，薛策不恼，反而笑着把沈少渝抱得更紧，沈少渝能看清楚他嚼着煎饼果子时上下滚动的喉结。

真温暖的一个梦啊。

沈少渝一直觉得，是自己经历的男人太少，才会总对薛策念念不忘。但又因为回忆里的薛策太好，常让他觉得其他男人也比不上，所以无法再去经历新的男人。这真是一个悖论。

薛策把他送到了寝室门口。奇异的是，那煎饼果子不仅没吃完，反而越来越大了，两人都拿不住，只能捧着。沈少渝看一眼走廊外头的月亮，看一眼手上的饼子，说：“月亮也就是个巨大的煎饼。”

薛策压低了声音：“鱼，让我亲一亲。”

沈少渝说：“煎饼还没吃完，怎么办？”

薛策下巴蹭蹭他的额头，鼻子轻触他的头发，很留恋似的。“鱼真香。”他说。

沈少渝不理他，将煎饼果子夺过来，“你不吃我吃了啊。”

“叮铃铃铃铃铃铃——”

静谧的男生宿舍楼里突然响起刺耳的铃声，沈少渝被吓一大跳，带着怨怪小声说：“你快接呀！”

薛策茫然掏了掏口袋：“不是我电话呀，是不是你室友的？”

说话间，便听见沈少渝宿舍里有翻动的声音，不知是不是室友为了接电话要下床了。沈少渝下意识把薛策往旁边一推，那个捧不住的煎饼果子就摔到地上，沈少渝低头一看，心疼得要跺脚。

再抬头，薛策正用一种难以言喻的眼神望着他。两人隔着一包煎饼果子，却像隔着一道天堑。

“叮铃铃铃铃铃铃——”

沈少渝终于明白过来，是他自己的电话。

他伸手在空中扑腾几下，想将铃声按掉，却不知按了哪里，偌大的嗓门传出来：“周五了周五了，老板，出来嗨啊！”

“唐洲。”沈少渝眼睛都没睁开，“你看看现在几点了。”

“几点？”反而是唐洲纳闷儿，“这不是晚上八点，夜生活正好的点吗？”

晚上八点？沈少渝的脑子慢悠悠地，终于从那不知多少年前的校园出走归来。他想起来了。想起自己已经工作，在一个乏善可陈的互联网公司，刚刚加班了三天。也想起前男友兼炮友薛策此时远在深圳，这个周末想必是不会打扰他继续加班了。

“我刚加了三天的班，回来睡了一觉。”沈少渝解释，“明天还得去公司，我没力气出门了。”

“好惨啊——”唐洲假模假式地哀叹一声，脑筋转了转，又说，“那你吃了没？我给你送饭？”

说到吃的，沈少渝就立刻想起梦境中那块摔得稀烂的煎饼果子，心疼地咧了下牙。肚子也在这时候叫起来，叫声之大，甚至让唐洲都听见了：“哈哈哈你等着啊，我给你打包回来！”

在等唐洲期间沈少渝连动都没有多动一下，只挪动手指翻了翻朋友圈，又退回来，点进和薛策的对话框。

这三天薛策给他断断续续发了几张照片：飞机上的天空和大海，深圳的夜景和薛可涵、谭之尧的聚会照，以及两杯当地的凉茶。

薛策：“这才几月，深圳已经热死了。”

薛策：“美国博士确实不一样啊，在酒吧讲天体物理。”

薛策：“可涵还一脸崇拜。”

薛策：“尝尝，据说对社畜最有效的就是这款，健脾。”

薛策：“再也不尝了。”

薛策：“在做什么？”

薛策：“还在加班？”

三天三夜，大概有个十来条，不过越来越少，到今天就没有了。沈少渝想笑都没有力气，回复了他最后一问：“是的。”

十几分钟后，薛策回了他一串省略号。

沈少渝感觉对方有些不高兴了。于是补了一句和唐洲说的一模一样的话：“刚加了三天的班，回来睡了一觉。”

他等了半天，对方没有再回，也就想算了。又去找出薛可涵的微信，道了祝福，发了红包，又说抱歉，这次工作太忙，实在无法亲身赶到了。他编辑了半天措辞，薛可涵回得倒快：“没事没事学长！策哥跟我们说过了！学长工作辛苦了！”

沈少渝凝了凝眉，想问“他说什么了”，又觉得这样问话很怪。早知道就该打个电话过去，能问得更自然。

不过，对方讲话这样礼貌，那他也不应该太冒失。薛策和薛可涵才是没有血缘关系的亲兄妹，他们是一边的。

再回到和薛策的对话框，连日工作后睡了一觉浮上来的疲倦渐渐转变成烦乱。发一串省略号，是想让他说什么好？还是想让他干脆闭嘴呢？反正他从来也说不出薛策爱听的话。

他们本就不是那种无话不谈的挚友，就算谈恋爱期间也不是。他们的专业爱好、性格作风、成长交友都差异巨大，不仅没有共同话题，而且经常鸡同鸭讲，这些在最初不曾显山露水的问题，在最后都像生锈的刀锋一样割得双方遍体鳞伤。

好在唐洲很快就到了，解救沈少渝于饥饿和困顿之中。

沈少渝洗漱过后，就倚着主卧的门，看唐洲把带来的炒饭、烤串、小龙虾、奶茶一一摆上餐桌，全都是小年轻爱吃而他会担忧明天的肠胃的东西。唐洲这人很有意思，去年那次尴尬过后，还通过公司主动联系上了沈少渝，说要给他赔礼道歉，起初沈少渝烦不胜烦，但也不知怎的，一来二去，他们竟然混成了酒肉朋友。沈少渝在北京的朋友本来就少，大学室友算关系很好了，但是社畜不好凑时间，要相聚一次太难。唐洲则不然，这个年轻人好像任何时候都有空，任何时候都在闹腾，沈少渝至今也没搞清楚他到底在做什么营生。

现在“好好上大学然后好好工作”都是老一辈的观念了吗？

“大周五的，你没去找别人玩儿？”沈少渝问。

唐洲摆摆手，“这不是怕你饿死嘛。”

“谢谢啊。”沈少渝走过来，唐洲开了一瓶啤酒，沈少渝出于礼貌先给他倒上。他一身衬衫还没换，倒酒的姿势仿佛还在上班，唐洲笑得捧腹：“你全身都是班味儿。”

沈少渝斜瞅他一眼，不接茬，开始干饭。先挑着味不重的吃了，让唐洲吃掉大半小龙虾，才慢吞吞去清理残余。就在这时，摆在桌面上的手机震了一震。

沈少渝正在剥虾，空不出手，看了一眼，是薛策对他说：“那你好好休息吧。”

--------------------

俩人问题都不少。归根结底，恋爱是个融化自我的过程……


第13章 第13章
=======================

“喏，你老婆，是第一个给礼金的。”

群魔乱舞的小酒馆，茶几上的烧烤已经快吃光，啤酒也喝没了一整件。薛可涵一手拿着酒杯，一手把手机亮给薛策瞧，红包已经领了，明晃晃的1600.00，备注是“百年好合”。

薛策懒散地倚在沙发边上，胳膊撑着靠背，长腿伸出来，“你收得也很爽快啊。”

薛可涵说：“你俩分开给也行，分开给更多。”

薛策说：“当然是分开给。”

薛可涵看他一眼：“咋了这是？吵架了？”

薛策说：“没。”

薛可涵眯了眯眼睛。薛策不是会跟人倾诉的类型，何况本科毕业后老同学们天各一方，到现在薛可涵也不知道薛策和沈少渝的近况，只觉得有点微妙。看薛策这副严防死守的样子，她总不能问：“你们该不会分手了吧？”于是只有低下头哐哐打字，用最礼貌合适的态度回复了沈少渝。

薛策看得见她回了什么，但抬起眼皮不想多看：“我说你这婚前焦虑要焦虑到什么时候？总不能天天出来喝酒吧？”

薛可涵说：“你反正不忙，出个差来玩一玩有什么关系！”

“你马上是有老公的人了，”薛策一指手表，“姐们儿，十二点了。”

“是啊，十二点了，我老公呢？”薛可涵捏着嗓子，“哦，他还在加班，还没来接我呢——”

说到加班，薛策心思触动，拇指在手机上划了划，又看到沈少渝的那条消息。

“刚加了三天的班，回来睡了一觉。”

他连着几天给沈少渝分享照片，沈少渝都不搭理，他几乎以为自己越界。毕竟作为一个炮友，本不应该在对方家里喝豌豆汤，也不应该给对方发工作和生活。他只是觉得，薛可涵的面子，沈少渝总该给的吧？谁料人家直接去找薛可涵了。

他还没有回复。不知道该怎么回。

他知道沈少渝的工作很难。工资待遇在北京算不错，但属于最典型的996公司，加班加得毫无人性。沈少渝到今做到小组长的位置，还算有点苦尽甘来的苗头，想当年刚入职时天天挨欺负，连远在法国的薛策都时不时想飞回来给他领导几个拳头。

那时候薛策面临毕业大关，几乎自顾不暇，但不论清晨还是半夜，也还是会给沈少渝视频电话，安慰他，哄他休息。谁料不知哪一个平常的天里沈少渝抽了不平常的风，竟对他说：“我每天工作好累好累，你关心过我吗？”

他震惊到哑口无言，一时间，所有熬过的夜，倒过的时差，乃至塞纳河的臭味，好像都冲进他的脑海。于是一股无明火被点燃，沿着越来越窄的引线飞速地窜烧，烧得他要窒息，那种窒息感，他直到今天回忆起来仍要憋红了脸。

他什么也不管了，用他毕生最尖刻的语调回击：“你要怎样关心才算关心？我在法国，我和你差了十个小时！我每天起早贪黑还要接你电话听你诉苦，但是你呢，你关心过我吗？你问过我一句我过得好不好，我开不开心，我累不累吗？！”

“轰隆——”

是那无明火终于烧到心腔子里，惊天动地地爆炸开。最初是爽快，毁灭吧，一切柔情蜜意青春岁月，全都拉倒，全都倒进河里冲走吧；然后是寂静，毁灭完了，什么都没有，宇宙空落落的；最后感到了恐慌。

他知道有些话不该说，有些东西，炸没了就全没了。

他微微弓身，伸手拿了茶几上的烟，抽出一根，轻轻点燃。

沈少渝当时是怎样应答他的？是不是哭了，是不是说了“对不起”？

他不记得了，大概那也并不是他想听到的话。

他只记得沈少渝的眼神，隔着脆弱的屏幕，那种分崩离析的眼神。他一辈子都忘不了。

而那只是他们的无数次争吵中的一次而已。

“学长的工作是挺辛苦的啊。”薛可涵和自己的闺蜜碰了个杯，转头问他，“他买房了吧？在北京，不容易。”

薛策麻木地说：“是啊，是挺辛苦。”

“我们回去吧。我给谭之尧带点吃的走。”薛可涵说着招呼服务员，又对薛策说，“既然知道人家辛苦，就别吵架了嘛。”

薛可涵挽着她的闺蜜，薛策在后头尽职尽责当跟班，把她们送到了，自己再打车回酒店。深圳的春夜燥热，风里卷着大海的咸腥味，吹拂得人心都要发潮。薛策不知道第多少次拿起手机，点进消息页面。

薛可涵不知道，他们已经不会再吵架了。他们已经拥有了更为成熟稳定的关系，这种关系的定义就是分享快感而拒斥其他一切的胡思乱想。那种谁该安慰谁、谁该关心谁的冤案，想必从此再也不会发生。

他最终回复了一句：“那你好好休息吧。”

*

“那你好好休息吧。”

这算是一种求和吗？沈少渝拿着虾呆滞地想，薛策以前可从不说这种假模假式的话。

但他又立刻否定自己。又不是在谈恋爱，较什么劲。

他三五下吃了虾，起身去洗手。唐洲追问：“哎，这就不吃了吗？”

“你吃吧。”沈少渝说着，擦干净手来拿手机，身子陷进沙发里，屏幕的光幽幽亮在他脸上。作为一个社会化的成年人，对方给了台阶，自己就应该顺势下去，不能再悬空僵持。他在对话框里输入“嗯嗯”，又感觉不对，他早不这样说话了；删去，重新输入“你呢”，还是不对，再删去。

犹豫着，他往上翻了翻薛策给他发的东西。是不是该接一下薛策的话茬？他点开那两杯凉茶的照片。薛策一个人要喝两杯吗？

“这不是那个什么，广东凉茶吗！”唐洲瞥见了，不怀好意地笑，“你早说你要喝这个，比我买的奶茶便宜多了。”

“不是。”沈少渝说，“朋友在深圳出差，发我看的。”

“哦。”唐洲缩了回去，看他一眼，又问，“你对象啊？”

“不是。”沈少渝的反驳很机械。

唐洲耸了耸肩，“还是去年打我的那个？”

什么叫“还是”？沈少渝叹口气：“你别瞎猜。”

“那是什么？”唐洲说，“我挨了一顿打哎，每次问你你都不说清楚，那我可不就瞎猜了。”

“是前男友。”沈少渝很快地回答。

唐洲呆住了。

“——是去年分手的吗？”半分钟后，唐洲问，“哥哥，你们是因为我分手的吗？”

--------------------

继续求评论（对手指）


第14章 第14章
=======================

沈少渝觉得唐洲对他和薛策的认知都有很大偏差。费了很大的劲，终于跟唐洲解释清楚，他们是早就分手好几年的前任。

唐洲指指沈少渝的手机：“破镜重圆？”

“不是。”

“藕断丝连？”

“不是！”

“那这是什么？”唐洲还是一脸直男式的困惑，他在客厅灯光下盯着沈少渝细瞧，瞧出沈少渝耳根微微地发红，他还纳闷儿，这有什么好害羞的？不，不止是耳根——难道是小龙虾太辣了？他看见沈少渝的侧脖颈、乃至锁骨上，都有好些小红点，顿时睁大了眼睛！

“哦！”唐洲带着神秘莫测又恍然大悟的表情说，“怪不得。谁还吃回头草啊，是不是？”

“什么怪不得？”沈少渝不自然地问。

唐洲只嘿嘿一笑。虽然好色之心人皆有之，但经过半年的酒肉往来，现在他已经把沈少渝划归好哥们儿这一类别了，他觉得有必要帮好哥们儿说话：“我看你那个前男友也不过如此，是吧？是人都往前走了，move on move on。”

“啊？”沈少渝愣了愣神，“我本来就在往前走。”

唐洲说：“他还打人，说不定有暴力倾向。”

沈少渝咬了咬筷子，不太确定：“那应该是没有的吧……”

意思是自己该打？唐洲不满了：“他看起来像个没脑子的体育生。”

沈少渝不赞同地摇头：“他是学管理的，研究生去法国学的商科和艺术双学位，回来做策展。”

“法国？那硕士很水吧！”唐洲振振有词，“现在公务员都不收海外硕士了。”

“水吗？”沈少渝皱起眉头，犹豫地思考起来，“但他当时真的压力很大，以至于……”以至于他们二人筋疲力尽，竟闹到了分手。

唐洲一通输出没有火力，发现自己这好哥们儿竟胳膊肘往外拐，无话可说，只有总结陈词：“总之，你们俩看起来确实不合适。找个新的挺好。”

沈少渝完全不知道他哪来的“找个新的”这样的结论，但是认可了他的前半句话：“嗯，是不合适。”

唐洲举起酒瓶子，和他碰了碰杯。沈少渝忙说：“你少喝点。”

唐洲一饮而尽，哐当将酒瓶子放下，眯着眼睛看他许久。沈少渝说：“你犯困了吗？”

唐洲说：“你真的好会说话。”

沈少渝摸了摸后脑勺。

“我也谈过校园恋爱。”唐洲很突兀地开口，“但不是你这样式的。我谈的那恋爱轰轰烈烈，分手分得地动山摇，到现在我只觉得还没撕过瘾，怎么也不可能给那人发照片。”

“你说凉茶的照片吗？”

“拉黑以后我也不想知道他的近况，他最好是能死得透透的不要诈尸。”

“我们也有三年没联系过。”

“直到现在，我想到那人还会恨，我那么宝贵的一段青春喂了狗，他不珍惜，我讨都讨不回来。”唐洲拿起空酒杯在餐桌上又敲了敲，说得眼睛都要发红。人会为一些久远的不公平而恼怒，但是已经没有办法。

沈少渝想了想，“可是他的青春也给了你了。”

唐洲大叫：“你什么态度？你这是姑息！”

“你都说了，我和他不合适。”沈少渝的表情变得认真，他将空酒杯放下，低头思考着说道，“分手只是结束了这段不合适的关系，不算……不算谁不珍惜。”

“如果不合适，那当初为什么要招我？那不还是他坏，他讨厌？”唐洲咄咄逼人，但这话好像算不上对沈少渝提出的问题。他撑着脑袋，咬了下牙，碳水和酒精同时作用下，他当真开始犯困，或者说他宁愿低下头犯困。

“当初啊——说来挺好笑的。”沈少渝盘着腿坐在沙发上，身子往后，像个不倒翁似的直直倒下去。他望着雪白的天花板，“有一天，我在校园里走路，被一只大黄狗盯上了，追着我跑。我很怕狗，可我越跑，它追得越快，简直要扑上来咬我了。那时候薛策骑着自行车经过，对我说：跳上来！我哪里敢跳车啊？可我居然真的跳上去了，两脚踩在他自行车的两边轱辘上，手抓着他的肩膀，闭着眼睛不敢往后看。他飞快地蹬车，我感觉大风呼啦啦地往我面前刮，我听不见狗叫声了，也不害怕了……”

*

那应该是在一个春天。

学生们各自奔向教室，草坪上还有情侣在拥抱，天边挂着微淡的云。道路两边的柏树青翠欲滴，杨絮飘拂在沈少渝的肩膀上。

“学长这么怕狗？”男生停稳了车让沈少渝跳下去，车头歪着，他的嘴角也勾起来，“还好有我，我车技不错吧。”

“嗯。”沈少渝过速的心跳还没有平复，他只是看了一眼男生的眼睛就仿佛要被灼伤，低下头，拘谨地抿了抿唇，“真感谢你。”

“就说一句感谢怎么够？”男生扯了扯皱巴巴的T恤下摆，“衣服都要被你抓坏了。”

“那怎么办？”沈少渝再次紧张起来。

“至少也要告诉我你的名字吧。”男生见他这么不经逗，爽朗地笑起来，恰到好处地安抚了他动荡不平的心绪，“我叫薛策，管院大一，薛策。”

——如果不合适，那当初为什么要招我呢？

*

唐洲已经睡死过去，脑袋扑在餐桌上，甚至发出阵阵鼾声。沈少渝把外卖盒子都收拾了，擦干净桌面，回到卧室床边拿起手机。

他不擅长说话，可是发消息比说话还要难。他心太重了，薛策过去也这样说过他，说他开不起玩笑，没有情趣，连跟他吵架都像一拳打在棉花上。

最后他编辑着说道：“明天还要去公司，大促三天值班，可能没时间看手机，不好意思。你在深圳好好玩儿，代我跟可涵说声祝福，礼金我发给她了。凉茶不好喝就别喝了，”他的手指顿了一下，“回来我可以煮点别的。”

发送。

他攥着手机等回复，就这样等到再次睡着。

--------------------

唐洲 一款情商鬼才


第15章 第15章
=======================

第二天一早，薛策看到沈少渝这样一长串消息时，心脏好像也为对方尴尬地揪了揪。

是自己不可理喻了吧。他叹口气，想着，看向酒店镜子里的这张脸。自我认知，帅还是帅的吧？但褪去少年气后，棱角更显锋锐，岁月的痕迹也不可避免地爬了上来，浸染在他的眼神和颧骨上。沈少渝以前曾不止一次说过，他太小了，对待问题只看表面，还容易冲动。沈少渝倒是不冲动，有时即使薛策想吵架都吵不起来，因为沈少渝就像石棉一样不接收他的怒火。

起初他以为是自己还没毕业的缘故。后来他认命了，可能小了三岁就是他的原罪。

今天要去看场地，他洗漱后换上了工装，回复：“我还要豌豆汤。”

沈少渝难得很快回复他：“没问题。”

薛策发过去一个小狗期待的表情包。

大中国的一南一北，两个男人对着手机同时长出一口气。

一场没有硝烟的战役，这就算是鸣金收兵了。

*

他们刚谈恋爱时，沈少渝一度以为薛策是情场老手，因为他展现出一种很迷人的社交风范，好像永远不会在爱情中窘迫。但后来薛策发现沈少渝才是，熟稔之后，他会恃宠而骄，又会无微不至，在给个甜枣与甩个脸子之间把分寸拿捏得恰到好处，像又香又烈的药酒一样泡得薛策整个人筋酸骨软。

其实在沈少渝投入地狱加班之前，这半年来的他也已经开始有这种迹象了。

他们重逢后的第三次见面，就是沈少渝主动提出的。而且很直接，相比薛策上一次的遮遮掩掩，沈少渝直接得让人脸红。

他说的是：“今晚来我家吗？”

那时候薛策还在脚手架上，掏出手机看到消息的一瞬差点没掉下来。设计师在旁边扶着梯子喊：“薛老师，在上面别看手机！”

薛策下来后问了沈少渝家的地址，一搜，好家伙，开车都要一小时。但他还是回：“买房了啊，真不错。”

沈少渝：“贷款买的。”

在北京工作的人逃不开这样的对话。没买的说羡慕，羡慕是真的；买了的说贷款，贷款也是真的。谁也不能真正理解对方的苦。

这天薛策收工后，回家洗了个澡，挑了一瓶原本打算送领导的红酒出来做伴手礼，开上了自己的宝马i3去沈少渝的家。沈少渝穿着围裙给他开门，接过红酒，低头拿拖鞋放在他脚边。他看见沈少渝后脖颈上细细的绒毛，无可避免地想起这个男人为自己口交时那白皙脖子柔顺的曲线。他换了鞋，沈少渝又去厨房，他看见沈少渝熟练地炒菜颠锅，油烟机轰轰地响，微辣的气味熏得他眼角发酸——这是他在恋爱期间都不曾看到过的景象。

沈少渝怎么能做得这么自然？好像他们从来都是这样生活。

薛策像沈少渝的影子一样默不作声跟了过去，在对方将要端起一碗冬瓜排骨汤时，从后面抱住了他的腰，亲上了那段脖颈。

沈少渝的手一抖，薛策将手沿着他的手臂往下伸，像藤一样缠着他，扣住他，然后帮他端稳了汤，放回灶台上。

“我来吧。”薛策低声说。

沈少渝像一尾鱼一样从他的怀抱里灵活地钻了出去，附带一句“那谢谢啊”，就去摆碗筷了。

薛策一点儿也不恼，反而笑了。沈少渝给他在餐桌对面摆上餐具，他却要坐到沈少渝身边，拿来高脚杯先倒红酒。两个人坐在一边吃饭，怪异极了，只有热恋的情侣才会做这么怪异的事。

沈少渝执起红酒杯的样子也那样好看。伴着他亲手做出的一桌饭菜，一瓶红酒喝得很快，沈少渝的脸上浮起红晕，眼瞳却越来越亮了，偶尔会侧头瞧一眼薛策。薛策就忍不住猜这眼神是什么意思，猜得连两根筷子都要在空中打架。

他也很久没有这样的体验了，很新奇。他将手臂环过沈少渝背后的椅背，好像还能够圈占住这个人一样。他想如果他们是在餐馆，旁人都会以为他们是一对，绝想不到他们其实是分了手还能约会的前任。

连身份的改变也让他感到刺激。

沈少渝问他：“你为什么带酒？”

他说：“第一次来你家。”

沈少渝拿着瓶身端详：“这酒挺贵吧。”

“你就说好不好喝吧。”

沈少渝笑起来，露出柔软的眼纹，“好喝，像我领导爱喝的那种。”

不知是哪根筋搭错，薛策接了一句：“你不就是我领导。”

沈少渝的笑容淡了淡，眼神也静了一些，更加显得冷亮。

糟糕。薛策想着。一时松懈，话里掺了油了。他的手指在椅背上蜷缩了一下，虚空里没有抓住什么东西。沈少渝转过脸去，问：“菜怎么样？合不合口味。”

薛策很想再接再厉挠他一句“你不是很熟我的口味吗”，但此刻竟踌躇了。方才沈少渝的眼神让他琢磨不透。于是他收回手臂，又夹一块牛肉，扒几口饭，“真不错，你厨艺这么好。”

——以前没吃过。

这句话也被他塞回肚子里了。

以前他们在学校吃食堂，后来沈少渝毕业工作，租屋里只有电磁炉，薛策回国的那一周也都是外卖或者下馆子。沈少渝嘴上倒是提过，说他会做饭，以前在老家都是他掌勺。

只是恰好也合薛策的口味。

薛策有些恍惚自己怎么会跟这个人分手。真是因为异国吗？这一个多月也是，不见面的时候连消息都没一条，一见面却这么不怕生，薛策心想，沈少渝到底在想什么？他好想知道。

吃完了饭，薛策主动去洗碗，沈少渝在厨房门口看了一眼，就径自离开了。而后薛策就听见浴室传出哗啦啦的水声。

他在洗澡。

仅仅是这一个念头就让薛策心跳加速。洗碗的泡沫都要跳到衣服上，围成圈，把他托起来。他不知道自己是怎么从泡沫里挣扎出来进了卧室，而沈少渝已经躺在床上，盖着被子，见他来，微微起身，被子滑落，就露出一角赤裸的肩膀。

薛策在床边坐下，沈少渝打开床头的小灯，看他。薛策不说话，只将手从被子底下探过去，摸到一把潮润的赤裸的身体。薛策的手指倏地收紧了，他终于攥住了他，实实在在的。

这一回沈少渝没有再被皮带困住。他似乎都没有用力，薛策的牛仔裤已经掉下来，斜斜搭在腰上，沈少渝凑过去，隔着内裤摸了摸那鼓囊囊的东西，抬眼瞧薛策。

薛策捋过他的湿发，呼吸越来越急促，但他不敢想。就连他们恋爱期间，沈少渝给他口交过不知多少次了，但每到下一次，他都仍然不敢想。

何况是如今。

沈少渝真的要低头的一刹那，他没出息地捂住下体：“等等。”

“怎么了？”沈少渝的声音很轻。

薛策说：“我……我洗过澡了。”

沈少渝笑起来：“我知道啊。”

薛策别扭：“你怎么知道，我在我家里洗的。”

沈少渝说：“那你现在是还要洗一次吗？”

“不是。”薛策往后挪了挪，靠在床头，沈少渝跪坐在他身边，很乖的姿势，“你怎么知道我洗过了？下班后先洗澡再出门，不奇怪吗？”

“问这些做什么？”沈少渝歪了下脑袋。很天真的疑惑。“你知道我为什么叫你过来吧？”

--------------------

工作好苦，眼看着脑子越来越窄，时间越来越稀……求评论呜呜哇哇

*

周五请个假，写出存稿了再更新……


第16章 第16章
=======================

薛策好像被兜头泼了一盆冷水，他全醒了。

他在一瞬间明白过来。沈少渝为什么主动邀约，自己为什么先回家洗澡，沈少渝为什么低头要给他口，自己为什么要追问沈少渝这样无聊的话。

其实今天发生的一切都很普通，如果他不追问这么几句，他会舒服很多。

沈少渝乖得像个玩偶，裸着上半身，下身也只有一条内裤，跪坐的姿势显得顺从极了，长长的睫毛低垂着，好像永远不会张口与人争执。他说：“你不想要吗？”

薛策用羽绒被将他裹住，去亲吻他那已经冒出寒意的身体。“想。”他哑着嗓子说，像要确认什么，“你也想，才会叫我的吧？”

“嗯。”沈少渝眸光透亮，回答得实心实意，“想。”

确认完毕，但不踏实，好像这一步是迈向无边际的大海。所以薛策继续说：“那以后都找我。”

“再看。”

这个回答太草率，薛策本能地不满意，再看，还要看什么？他们都认识这么些年了，谁还不了解谁啊？但羽绒被已经盖住了两个人，沈少渝黏得像一条水蛇，缠得薛策浑身都是水渍。薛策舔他的乳尖，感受他在自己掌心里发颤，屁股也不自主抬起来向自己靠近，像左右摇摆的果冻。沈少渝身上发烫，但黏到薛策身上又成了痒，薛策摸不够他，改成了拍打，要听他叫，听他呻吟。沈少渝像一块豆腐，快被他拍散了，高高低低地躲。黑暗里什么也看不见，躲也只能躲进薛策的怀抱，两人一同摔到软软的泥里。

在被子的掩护下，沈少渝黏乎乎地趴在薛策身上，感觉薛策的阴茎像根粗棍儿顶着自己屁股，忍不住动了动。他埋头在薛策的颈项，轻轻地说：“我下去给你舔。”

说着也不管薛策怎么回答，就往下慢吞吞地爬，爬到薛策两腿之间，笨拙地含了一口。这一口差点儿把薛策的灵魂都给吸出来，他大喘一口气，猛地掀开了被子。

沈少渝顿时从喉咙里发出一声不满的叫唤，猫儿一样。光线太亮了，薛策知道他的意思，但偏不关灯，偏要盯着他瞧。沈少渝含得很辛苦，或者说看起来很辛苦，吭哧吭哧地，有时候吐出来，伸着舌头去舔那柱身上的青筋，盘旋而上，用舌尖点他冒着清液的马眼，尝一尝，再试探地吞那硕大的龟头，眼睛里水淋淋地，像挨了莫大的欺负。就这样时出时进，冷热交激，薛策忍得快要疯了却不敢动弹，只用手去帮他捋头发，拇指轻轻蹭他的眼角，揉揉他的耳朵，像对待一只好不容易贴上来的猫。

“要了命了。”薛策从心底里发出一声叹息。

他过去总是舍不得让沈少渝做到最后，感觉硬得要爆发了就要推开对方，但这回沈少渝却怎么都不让。薛策急起来，手指探进他的头发，扣在他的后脑勺，想让他挪开，但下身却不受控制地往前顶。沈少渝的喉咙里发出一声响，像往深渊里丢了一颗石子，他感觉到内壁的收缩，龟头刮过去，爽得他战栗。

他再也思考不了了，就这样射在沈少渝嘴里。

沈少渝过去也从没真的吞过精，这一下好像被射傻了，嘴都要合不拢，看起来苍白的脸文文静静，张开口却是男人肮脏的精液，眼睛里甚至还带着笑意。薛策吓得赶紧给他拍背，四处找纸巾让他吐出来。沈少渝吐了一部分，咽了一部分，喝了一杯水，才开口说话：“它烫着我了。”眨了眨眼看他，“你还行吗？”

薛策无话可说，将被子罩上来扑倒了他。

后来这件羽绒被糟蹋得没法洗，第二天，沈少渝不得不将它扔掉。

他们的性生活一直是和谐的，薛策是个很照顾人的伴侣，而他在床上很少害羞。他骑在薛策的身上上上下下地扭动，薛策仰着头看他，他便会直起身子向后仰，感受薛策的目光注满他全身。

他喜欢薛策这样凝视着他的样子，尽管他不知道薛策脑子里在想什么。

他也不在乎。

这种感觉太好了。没有预期也不必揣摩，专注在自己的感官上，所有患得患失的不良情绪全都清空。薛策带着他飘上半空，他不用害怕跌下去后怎样，反正薛策也只陪他这一段。他像一个坐上热气球的游客，地面上的事务属于他自己，和热气球没有任何关系。

薛策翻身压倒了他猛然抽插几十个来回，闷闷地一口咬在他肩膀，好像要发泄什么怨气。他也不懂，也不好奇，反而笑起来，情欲上的满足让他在情绪上也变得宽容，像摸小狗一样去摸薛策毛茸茸的脑袋，在被激射时双手双脚将薛策抱得死紧。他也高潮了，筋疲力尽的高潮，热气球稳稳地落下来，他身轻如燕地跳了出去，回到地面。

“这样是不是也挺好的？”他说。

薛策丢了安全套，倒在一边，手还搭在沈少渝的腰上。他的眼神一时无法聚焦，耳朵里也不能理解沈少渝的话。

沈少渝好像背着他想明白了很多事，却不跟他解释，不让他分享他的豁然开朗。

薛策忽然感觉沈少渝的勾引不是勾引，和沈少渝做爱也并不是他以为的那样。海上升起浓雾，他却已经上船，没法再分辨方向了。

--------------------

今天也是开会的一天……继续求评论555……


第17章 第17章
=======================

然而，随着礼尚往来次数的增多，驶入大海中央，迷茫的感觉反而不那么重要。

从北京的干燥的秋到料峭的春，半年以来，他们渐渐堕入一种和以往不同的相处模式。

薛策主动的邀约居多，因为他的上班时间比较自由，可以在酒店开好房等沈少渝上门。沈少渝很少拒绝他，即使加班累得要死，也至少会来跟他盖着被子睡个觉。如果薛策连续约了好几次，沈少渝也会主动提一次，有时还会先下个厨，表明自己对薛策也有基本的关心。

他们也不完全仅是提枪就上的床伴，如果时间比较充裕，也会有一些床下的交流。诸如老同学生孩子了，今天哪道菜盐放多了，下次去哪个酒店做做按摩，不然身体太硬，骨质都要变脆。沈少渝长年坐办公室，肩颈是老问题，薛策倒是经常跑外勤，身体锻炼得多，然而作息不规律，肠胃早就坏了。发消息谈天谈地也是有的，薛策喜欢拍建筑和风景给他看，而沈少渝常会拍自己做的菜。唯独是不谈工作。

没什么好谈的。

工作会破坏一切情趣，会侵蚀他们好不容易搭起来的快乐的堡垒。

这也可能是一种创伤后的应激：他们都不想再复盘一次谁的工作更苦、谁的生活更难受了。虽然没有明说过，但他们彼此都清楚，做床伴该有做床伴的礼仪和边界感。

他们越来越熟练，越来越不害羞，自制力回归，情欲升上半空，理性坚守地面。

周六一早，沈少渝来到办公室，先检查一遍晚上即将上线的更新包，又去领导办公室听了半天的训。组员还没来齐，他在群里问了一声，过两小时才有人回：“不是晚八点才开始吗？”

沈少渝认出这人，加入他的组才两个月，和公司高管一个姓，据说是个小开，来互联网企业纯属玩一玩儿。

有人领头，其他人当即也冒了出来：“是啊是啊。”“组长做好的一定没问题！”“真的要到场值班吗？”

沈少渝闭了闭眼睛，感觉牙根被咬得发酸。为这破事他已经连轴转了三天，耐心所剩无几。他往群里再次扔出值班表，附加一份员工手册，说：“需不需要到，什么时候到，见值班表。没到的会怎样，出bug有什么后果，见员工手册。”

群里陷入一阵诡异的沉默。真有意思，个个都当自己有靠山，连打卡都不怕了？无所谓，沈少渝想，他管什么呢，难道还真要把公司当家，把这些人当家人？他也有他的值班时间，到点他就下班，什么大促什么bug，全都随他妈的便吧！

到中午十二点左右，他的组员们零零散散终于到齐，连那个小开也睡眼惺忪地到了。

他们和其他组一起，拿着工作电脑在会议室集合，分配好任务再四散开，回到自己的工位，像进了大海的鱼，谁也找不见谁。

大促期间的值班，没有bug就是万事大吉，出现bug怎么忙都顶不住。晚上8点是峰值，之后会逐渐下降，到11点如果没事，就可以收拾回家了。

到半夜12点，沈少渝紧绷的肩膀终于松弛下来。

今天，电话没有响起，系统没有报警，一切都很安宁。手机里已经塞了不少未读消息，薛策发来几张谭之尧和薛可涵的婚礼现场照，还有他们婚礼后的饭桌游戏。

是猜麻将，薛策的语气似乎很紧迫：“胡哪张胡哪张？？？”

沈少渝是理科生，小时候还考过珠心算，这种小游戏不在话下，他扫一眼就知道要胡三五六万，但现在再帮他也没有用了，这都已经是一个多小时之前的消息。

于是他问：“赢到奖了吗？”

薛策回得很快：“抢不过可涵老家那些天天搓麻的叔伯。”

“刚没看见。”

“没事，不过是一台法拉利。”

“真的？”

发出这一句的同时沈少渝就知道自己被逗了，他几乎能想象到薛策哈哈大笑的样子。自己也忍不住勾了勾嘴角，还是逞能一样说：“胡三五六万。”

“考场都打铃了，白卷已经交了。”

沈少渝笑着伸了个懒腰。就这样收工下班，能算个不错的收梢。

他从座位上起身，看了一眼这庞大的方形的办公间，已经只剩下每个组轮值的小组长，各自的屏幕亮着幽幽的蓝光。落地窗外夜幕已深，街道上虽不算暗，但也没有丝毫的热闹，高架上的车流像坟墓上的萤火，一个追着一个飞了过去。

他对同事们道了声辛苦，收起电脑，正要抬腿离去时，电话响了。

是教授打来的。业务那边投诉，说有个优惠券设错了，早四十分钟就报了警，为什么一直没处理？

--------------------

明天休息嗷~


第18章 第18章
=======================

沈少渝猛然抬头，看向开发组几乎已没有人在的工作区域。他们早就都走了，只留他一个。

“小沈啊，我知道你能力强，赶紧解决了吧。”领导大概也焦头烂额着，他毕竟不是真正拿铁饭碗的教授，“bug不止这一处，你多检查检查。也不要怪业务老是投诉，这问题怎么能拖这么久呢？”

沈少渝无话可说地坐了回来，重新拿出电脑，开机。公司的工作屏也打开了，一下子照得他的脸白得像鬼。他登录自己的工号，就在刚才还是一片太平的系统里，突然涌进来五六个工单，后面还有源源不绝的趋势。

他飞快地浏览一遍，确认都是小问题，不影响大局。而这些小问题，原本早就应该在他的组员手上解决掉了，但最早的甚至已经拖延了两个小时。

但从流程上说，又确实是经过了组员的手，到了他的检核阶段了。

“我现在处理。”沈少渝放下了电话。

夜晚太静，旁边组的组长听见了电话内容，安慰他：“你组员呢？叫过来on call！”

沈少渝笑了笑。这可真是个好主意。“就是他们发给我的。”

那个组长好像也嗅出什么，脑子转了个弯，“不是大问题吧？”

“嗯。”沈少渝说，“没事儿。”

对方笑着摇摇头，“还是你厉害，啥都能搞定。”

沈少渝总觉得这并非一句夸奖，但他懒得再理会了。这么晚了，他也懒得再想为什么那个富二代要造他的反，懒得再想为什么组员要冒着被开除的风险这样搞他，懒得再想为什么业务那群人总是专门给他钉子吃。这世上有很多话根本听不出弦外之音，即使听出来也都是浪费信息处理空间。敲代码的声音像木鱼一样在脑子里荡来荡去，他累得要死，只想赶紧做完这一切然后倒头就睡。

隔壁组的值班组长也一个个离开了。这次大促的确还算平稳，运营表示网上反响一片向好，只有业务在群里发疯，骂开发不做人，而开发组的组员没有一个吭声。

或者是都睡觉了，或者是都等着他这个虚线的组长来顶锅。

沈少渝从来不觉得写代码是一件难事。每次领导交给他额外的工单，每次组员给他搞出额外的错误，他总觉得应下来也没关系，反正只要几分钟就能处理好。他不会为了这几分钟去和同事撕得头破血流。可是他越不在乎，别人就越觉得他还可以承担更多。

更多的工单，更多的错误，更多的临时加班。

沈少渝咬着手指上的死皮，没注意撕下了倒刺咬出了血，痛了一瞬，但来不及想更多，堪称刺耳的铃声再次响起。

他麻木地想，该不会是新的投诉又下来了吧？

“知道了知道了，马上就好。”他将手机夹在耳朵和肩膀之间，眼睛仍盯着屏幕，声音干瘪地应答。

然而对面骤然爆发出一阵欢呼！

沈少渝的耳朵差点被震聋，手机一跌掉回桌面上，他的目光终于往下落，就看见小小屏幕之中，充斥着鲜花、香槟、彩带和莫名其妙震耳欲聋的音乐。

“喂？喂，鱼？”薛策的那张脸挤进了屏幕，“看见了吗？看这会场多浮夸，可涵非让我给你直播一个。”

沈少渝看了一眼电脑下方的时间，深深地吸了一口气，长长地叹息出来，“十二点半了，薛策。”

“什么？你那边好黑啊！”在那样嘈杂的环境里，薛策的声音自动放大了，甚至显得空旷，“现在宾客都走了，就留我们几个老朋友在玩游戏呢！”

沈少渝没有说话。他将手机放下了，视频镜头对着公司阴暗的天花板，他继续敲代码。

薛策像一只伸长脖子的鸵鸟在他的屏幕里拼命张望：“你也知道可涵，她那个咋咋呼呼的性格，我们都劝她赶紧去洞房，她偏不，偏拉着谭之尧跟我们玩儿……”

“薛策。”沈少渝紧盯着屏幕，声音绷成一条直线，“你先玩着，我还在改bug。”

“你说什么？”薛策却没听清，他显然很兴奋，是那种暌违已久的、小孩子吃席的兴奋，“他们玩德扑根本玩不过我，我是谁啊？……你猜我赢到什么了？”

“我猜不到。”沈少渝木然地回答，“或者你猜猜我现在在哪里？”

薛策大概也没期待他的回答，径自说：“你等我回来，给你瞧啊——哎，但是谁也没想到，可涵居然写了一份特别感人的誓词……她说还好她当年坚持下来，她才有了一个海归博士老公……”

别说了。沈少渝的内心里有一个声音在啸叫。他一点儿也不想知道别人写了什么誓词，他一点儿也不想听别人是怎样煎熬着煎熬着见到了幸福。人如果到了三十岁还是单身，就是会抗拒参与别人的婚礼，没有嫉妒也没有感伤，纯粹就是抗拒调动自己的感官。他没有闲暇去为别人感动了。

别说了！

像是响应他内心的话，一个陌生的声音忽而插进来打断了薛策：“你在跟谁视频啊，怎么是黑的。”

“这不是中场休息嘛。”薛策那兴奋的声音顿时沉下来，将手机往胸前收了收。

“谁啊谁啊？”又一个陌生的声音。

“我知道了，”第三个陌生的声音，“是沈少渝吧？瞧你们黏糊的！”

“了不起，这都多少年了？”第四个陌生的声音，“就凭你，坚持这么久？这谁想得到啊！”

一阵急急的奔跑，似乎是薛策终于绕过了那些陌生声音此起彼伏的波浪，找到一个相对僻静的地方，对沈少渝说：“还在加班吗？看这环境不像家里。”

沈少渝没有说话。眼前的代码好像都乱掉，变成无数个没有意义的符号，他的脑海里持续发出一声接着一声尖锐的啸鸣。

是理性的阵地即将失守的警报。

“不好意思啊，吵着你了。”薛策带笑的眉眼是如此柔和，明亮的灯光映着轻微的醉意，这是一个无限接近于温柔的时刻，“不然早点回去吧，工作一时半刻也做不完。”

沈少渝的身子一动不动，他像一座工作到全身僵硬的敬业雕像。他的耳朵屏蔽了所有电流的干扰，他的声音也变成单调的电子在二维平面上跳跃：“他们不知道我们分手了？”

*

薛策抿了下嘴唇，他没料到沈少渝会说这样直接的话，他没有准备好应对，“都是些……点头之交。”

沈少渝偏在这种时候变得敏锐，穷追不舍：“你不是说玩游戏的都是老朋友吗？”

“那也没必要跟他们说啊。”薛策不自然地接道。

沈少渝点了点头。可以理解，大概他自己的本科室友也摸不清楚他现在的感情状况。

薛策没看见沈少渝点头，然而心有灵犀似地，薛策说：“让我看看你。今天是个特别的日子……”

是啊，今天是大促上新的日子，是系统报警的日子，是他加班的日子。

脑海里的啸鸣终于要划破了自以为镇静的表情。

沈少渝的手指轻轻一滑，将视频挂掉。

--------------------

“他越不在乎，别人就越觉得他还可以承担更多”

搁我还没上班的时候我一定写不出这种感悟，阿门


第19章 第19章
=======================

00:44:09

抱歉，不小心按到了

00:56:14

没事，我们刚散场

00:58:23

[图片][图片][图片]

01:11:43

难得穿这么正式的西服，待会就换掉了

*

挂掉视频后，沈少渝向后靠在转椅上，深呼吸了几口气。啸鸣声渐渐消失，警报解除，他的理性重新掌控了大脑。四周一片死寂，他按规定检查三遍改好的代码，终于，发送。

等待反馈的时间里，他枯坐着，手指挪动，给薛策发了一句“抱歉，不小心按到了”。再过十来分钟，投诉单全部消停，而薛策也发来几张最后东倒西歪的合照。

合照里他们笑得一个比一个憨，沈少渝便觉得片刻前为一句道歉患得患失左右为难的自己的确是个心重的傻子。

从内心深处，沈少渝好恨薛策这样无处发散的活力，好恨薛策在这样的夜晚带着这样的语气来跟他打电话，恨到眼前空白，恨到双耳震鸣。

但他也知道自己没道理，明明几个小时前还会为薛策的打趣而发笑，明明自己爱过这个人的轻盈。

是他扫了薛策的兴吗？是薛策包容大度不计较吗？是他们再次配合默契地扑灭了一场即将爆发的争吵吗？

因为彼此都很清楚，他们决不会再吵架了。吵架是恋人才会做的事。

他将薛策的照片放大，手指摩挲过无温度的屏幕。是一件略浮夸的燕尾服，但穿在薛策身上也很合适，他本来就显年轻，而夜半过后头发的定型乱了，衬衫也扯出一截，让他的少年气又回光返照。凭什么呢，沈少渝想，明明大家都在上班。

也许这才是最不公平的事。

*

“滴”一声响，薛策用身子撞开客房门，将燕尾服脱下来随手扔掉。

他倒向雪白的大床，将脸闷在被子上，许久，一动也没有动。

再去看手机，发去了两条消息三张照片的自己堪称殷勤，然而再也没有得到对方的回复。

这就是沈少渝了。沈少渝会求和，但他的求和三心二意，半途而废。尽管薛策知道自己没有立场责怪对方，因为工作，因为该死的工作，他不能抱怨沈少渝的工作让沈少渝变得不可爱，这只会显得他既天真又恶毒。

他转过脸，看向房间里一只布艺玩偶。是玩游戏赢来的小礼品，一只抱着瓜子的奶白色仓鼠。他感到奇怪，片刻前自己在兴奋什么？赢了一个布娃娃也值得跟沈少渝大呼小叫，像那种没有羞耻心、非要登台表演的小孩子。因为太幼稚，所以被沈少渝撂了冷脸，也算是咎由自取。

第二天，薛策去展馆做了一些收尾的工作。看见组里的女孩子休息时间都在刷手机，凑过去问了问，才得知今天正在大促。

“啊。”他呆了一下，手在口袋里痉挛地一抓。

他知道大促意味着什么。

原来沈少渝这次加班和以往都不一样。

怪不得沈少渝没法接受他说“反正工作一时半刻也做不完”。这句话太蠢了。

他感到懊恼，又不愿承认。但是迟来一天的领悟又能如何呢？自己也不是沈少渝的男朋友了，没必要因为不了解沈少渝的工作日程而反省不是吗？譬如说谈恋爱期间有义务默默地记住对方的生日，但炮友就不需要。何况沈少渝像个蚌壳，根本也不开口，难道还要自己去撬开他吗？

可是沈少渝给他发了抱歉。他的心像被扔进沸水里，虚弱地冒着咕嘟嘟的气泡，也不知道什么时候才能被沈少渝捞起来。本来即使沈少渝不原谅他也没什么，可是沈少渝给他发了抱歉。

想着这些有的没的，结果是他们整整三天没有任何联系。直到第三天清晨，上飞机前，薛策才终于收到沈少渝的信息：“几点到北京？”

他对可涵的婚礼、薛策的西装、深圳的一切一切，都没有发表任何评价。

终于被捞出水面，薛策猛地深呼吸了一口。

*

10:01:56

几点到北京？

10:05:34

刚登机

10:07:09

[位置]

这里怎么样？

10:09:25

出差很累的话，也可以改天

10:15:27

好，等我

10:16:34

小狗狂奔.jpg

*

沈少渝放下了手机，没意识到自己脸上挂了笑意，有点无奈似的。

大促最忙的几天已经过去，那些搞过事的组员们也都泰然自若地回到工位上监视着屏幕。键盘声单调、清脆、干燥，就像春末的北京。一切有条不紊，今天应该可以按时下班。

尽管心情稍稍放松下来，但沈少渝并不很想做爱。他只是预感到这一回该由他主动发起邀请了。他是更忙碌的一方，他不开口的话，薛策只会以为他还在无限加班。

不知薛策是不是还有一些愧疚。否则，他不会回消息这么快又这么果断。

房间订好，在北边，离机场和薛策公司都比较近。沈少渝想得很周全，薛策可以先回趟家，也可以直接过去。他们应该有这种默契，不吵架，用新的见面来覆盖不见面时的委屈，如果见面还不够，就做爱。

因为有了这个去处，今天的总结会上，领导着重提了几次开发组收到的投诉，他也不甚在乎了。领导敲了敲桌，所有人都看向他，他径自关上笔记本的屏幕，平静地一个个用眼神迎过去。

他们都退缩了。

真有意思。沈少渝还是想笑。是谁给了自己胆量？

一到下班时间，他一秒钟也不想多呆，提包刷卡走人。自动门打开，走出大楼，却见一辆湛蓝色的宝马i3从不远处的停车场开了出来，径自开上大门外的过道，横在他面前，还朝他按了按喇叭。

身后的同事吃了一惊：“找你的吗，沈组长？”

那个富二代也听见，眯着眼睛打量一下这台车，好似也透过挡风玻璃打量了一下车内的人：“挺帅啊，怪不得组长急着下班呢。”也不知是说车还是说人。

好事的组员又嘻嘻哈哈跟了一句：“有人接当然要急着下班啦。”

沈少渝微微低头，看见薛策一手搭在方向盘上撑着下巴，侧头朝他扬了下眉毛。他应该是回过家了，穿一身做旧的牛仔夹克，短款，即使是坐在驾驶座上，也能看出有一道劲瘦的腰。

而副驾驶上放了一只抱瓜子的小仓鼠，一脸窒息的样子，因为安全带穿过它的瓜子把它勒成了两截。

--------------------

🙇🏻‍♀️继续求评论！！


第20章 第20章
=======================

众目睽睽之下，沈少渝拉开车门，坐上了薛策的副驾驶，把那只小仓鼠抱在了怀里。

薛策的目光随着那只仓鼠悠悠地往上移，看定他。加班后的沈少渝脸色比往常苍白，下颌骨好似也削瘦了一圈，但眼神更亮了，扣好了安全带，气定神闲地回看他，好像就等着薛策带他去离经叛道。

明明连房间都是沈少渝开的。

薛策勾了下唇，沈少渝虽然多数时候瑟缩畏避，但偶尔会冒出这样一股劲儿，是他最喜欢的模样。但在人家公司门口，还有三三两两下班的人挡住宝马的去路，他只能耐心等着，等自己可以拥抱对方的时刻。不料沈少渝突然倾过身，手放到他面前的方向盘上，“叭叭”按了两下喇叭。

一阵清冽的气味倏忽掠过薛策鼻端。

车前的行人吓了一跳，回头瞪他们。沈少渝面无表情地坐回副驾驶。

薛策笑出了声，一边发动了车，一边说：“都是你同事吧？好凶啊，沈组长。”

“刚才，他们看到你，”沈少渝顿了一下，故意似地拉长声音，“说，原来组长有人接，怪不得急着下班——”

“是啊。”薛策摸了摸下巴，“组长下班后的生活可精彩了。”

“你穿这一身，”沈少渝往后靠了靠，找了个舒服的姿势窝在座椅和安全带之间，“他们都要以为你是我包养的男大学生，还偷开我的车。”

这是坦荡荡的恭维了，薛策也坦荡荡地大笑。

车辆驶上高架，汇入黄昏下班的车流，无限远处的天空挂着瑰丽的晚霞，火一样烧着所有等待回家的心魂。夏天要到了，薛策开了窗犹嫌不足，还打开了车顶的天窗。

沈少渝抬头去看天窗外的霞光，晚风从四面八方侵来，拂动他的发丝。薛策哼了哼：“不错吧？”

沈少渝高高举起怀里的小仓鼠，歪着头打量：“这是什么东西？”

“是仓鼠啊。”

沈少渝检查一遍仓鼠身上的商标，“有什么特别的吗？”

薛策一眨也不眨地望着前方：“婚礼上做游戏赢的，送你了。”

沈少渝呆了一呆：“你给我带的礼物？”

说是礼物也太随便了。薛策感觉有点棘手：“我不是说了要带给你看的吗？”

“哦……这就是让我猜猜看的东西。”沈少渝回忆起来他们的对话。低下头，与仓鼠的黑眼珠对视，仓鼠好像被他看得瑟瑟发抖，瓜子在无形中变大了。

他们的对话已经接近危险的边缘。谁会先提那一通不愉快的视频？谁会先提加班的烦躁和出差的不懂事？

“深圳怎么样？”沈少渝抿了抿唇，发问。

“热。”薛策局促地只回答了一个字，还未想清楚怎么形容，沈少渝望向前方，接了他的话：“北京也要热起来了。”

薛策顿了顿，认真地说：“最近不会再出差了。”

“嗯，我也能休息几天了。”沈少渝轻声，“前一阵最忙。”

又是沉默。

如果要小心翼翼地避开所有雷区，最好的办法或许就是不说话。

谁没有委屈呢？被挂断的，被无视的。但成年人了，没必要把每一件委屈都分析清楚。沈少渝之所以主动开房，薛策之所以主动接人下班，或许也就为了构建此刻这份无声的和平。好在信号灯及时变绿，道路上畅通无阻，薛策一脚油门提了速，灌进车身的风也变大，沈少渝不得不抱紧了小仓鼠。两人都不必再说话了，反正还有一些别的办法可以达到交流的目的。

到了朝阳区的酒店，沈少渝去前台开房时，仓鼠还在他怀里。当他要掏身份证，薛策很自然地将仓鼠接过来，两手提拽它尖尖的小耳朵。直到进了电梯，他还提着仓鼠的耳朵把它咕噜噜转了几个圈，像拧毛巾似的。

“神经病。”沈少渝抢了过来。

薛策的手里空了，就往沈少渝的腰上一捞，挽住他，去嗅他的发梢。他刚才在车里就想这样做了。沈少渝不自在地说：“我还没洗澡。”

“怪不得这么香。”

“你像个变态老头。”

“我是变态，但我不老。”薛策提出抗议，将沈少渝又往自己身上抱紧一些，就这样带着他出了电梯。沈少渝不得不在他的钳制下刷开房门，费力地将门一推，而薛策已经将他撞到门上，“砰——”好大一声响。

薛策吻得很用力。先用牙齿叩他的下唇，舌头又讨好地舔过去，让他忍受不住门户大开，再作无底线的侵略。也算是千锤百炼的吻技，何况对方是他熟悉多年的人，在亲吻的同时做一些下流的动作，对方也只会迷迷糊糊地将手臂缠上来。

霎时间，薛策浑身都要酥了。什么深圳，什么婚礼，都渺若云烟，只有手里那软绵绵的屁股吸引他去追求。这不正是他们想要的“交流”吗？薛策的手掌揉过去，薄唇向下，沿着沈少渝的锁骨，舔过那覆盖一层薄肌的胸膛，而后一个使力，就将沈少渝抱了起来。

沈少渝双腿大开地架在他腰间，被他摔到了床上，那大床甚至弹了一弹，使沈少渝凝视着他的眸光不安地动荡。

沈少渝抬脚，蹭了一下薛策牛仔裤的裤链。薛策猛地一喘，拽住了他的脚，一边拉下裤链，一边用那脚丫用力地揉上去。

真变态啊。沈少渝说不出第二遍自己没有洗澡的话，只往后缩了缩，薛策却追上来，继续吻他，舔他，揉他的乳头，手又伸进他的裤子。沈少渝双眼迷离，映着千变万化的灯光，伴随他的动作而动情地呻吟。薛策的手在他的内裤里，他觉得不好意思，又扯过被单来罩住。

欲盖弥彰。

薛策给他摸了一会儿，摸得他几乎要化成一滩水，手抓着薛策的臂膀，五指陷进对方的肌肉里。但薛策比他更早发现问题，在越来越燥热的空气里，他的眼神却一分分暗了下来。

沈少渝没有硬。一副动情的脸容，但身体骗不了人。

薛策侧躺下来，贴到沈少渝身边，轻声开口：“是最近太累了吗？”

沈少渝呆了一呆。

薛策似乎也发现自己说错话，弥补似地又来亲他，亲得很色情，卷着沈少渝的舌头，带出黏糊的水声。他多了解沈少渝啊，他想自己总有法子能让他兴奋，让他迷糊，让他陶醉得不知东南西北。他年轻，强壮，精力旺盛，别的且不论，他最确信自己是沈少渝最好的性伴侣。

然而十分钟过去，沈少渝连呻吟都渐渐地消失。被单滑落一半，被舔得泛出水光的胸膛迎着房间灯光起起伏伏，他抬起一只手臂挡住了眼睛。

有点羞赧，但此时此刻情况紧迫，他内心更多的是焦虑。

他不想再和薛策吵架了，本以为做爱是最好的瞒天过海的方式，谁料现在连身体都瞒不下去。

好像行驶到大海的中央，舵终于坏掉，狂风大作，白浪滔天，归根结底，总有沉船的一刻。

薛策将手从他的内裤里拿了出来。

“没关系。”薛策停顿了一下，仓促地去吻他的眼睛，“没关系，我来……”

说着，他的身子就往下滑，一边拉开沈少渝的内裤，一边掐住沈少渝的大腿，低头，要将那自始至终软趴趴的东西含进嘴里。

沈少渝的膝盖曲了起来，双腿并拢，无声地表达了拒绝。

薛策的手放在他膝盖上，抬头看他。发丝摩擦过腿根，薄唇上犹带忘情的湿痕，但空气已经冷却。迷离的灯光下，薛策进也不是，退也不是，半跪不跪地，脸色变得很是难堪。

做的时候是自然而然，不做却需要充分的解释，很花力气。

“算了……”沈少渝放弃解释，叹了口气，“今天就算了吧。”

--------------------

薛：天塌了！！！鱼对我的身体不感性趣了！！！


第21章 第21章
=======================

这一声叹息好像玫瑰下的刺，草丛里的蛇，猛然扎了薛策一道。不算很疼，也没有危险，但因太过意外，心中还是生出离奇的怒意。

不过尚且来不及分辨，也并不必然要发作。薛策的神色在一瞬间似变化了一千遍，他端详着沈少渝，沈少渝却一动也没有动。

“算了是什么意思？”薛策沉了声音，问。

“算了就是算了的意思。”沈少渝的嗓音干涩，也许是刚才吻得太过，喉咙里都被扫荡透了，“今天不做了，休息。”

是你叫我来的。

这是薛策在这一刹那闪现的第一个念头。

是你叫我来的，而今你说算了。

他的性器还没有完全软下去，但他心中的火已熄灭，他也感到了疲倦。

“那你休息吧。”他生硬地接了话，从沈少渝身上下去。

沈少渝没有看他，也没有再说什么，一旦解脱束缚，他就起身去浴室了。

*

其实一切应该有迹可循，不是吗？

浴室之中，沈少渝先打开了花洒，然后才慢吞吞将衬衫和内裤脱下。哗啦啦的水声四面激荡，热气逐渐攀升，镜子蒙上了雾，将他的脸也化作模糊的一片潮。

难道薛策没有感觉到吗？他盯着镜中的自己，想。

半年以来，他们的性爱越来越疲乏，越来越应付，越来越索然无味。天知道他们最初形成这种关系是为了寻求刺激来的。

为什么呢？闷热的空气不容许沈少渝做太多的思考，他转身推开玻璃门，将自己关进大雨一样的淋浴里。

坦诚地说，薛策在技术上没有出任何错。甚至当薛策低头要为他口的那一刻，他仍感到浑身通电一般地战栗。但是没有用了，沈少渝想。尽管内心有愧疚，薛策还在努力，可他已经知道，没有用了。

这段关系已经变了味道，不仅不好吃，还让人消化不良。

为什么呢？生活本就难以索解，现在连性爱都变成了谜。

还不如索性当作自己阳痿，就不用思索理由。他伸手往下，盯着自己的东西，无奈地摸了摸。

他们以前明明不是这样的。以前的他们，各自血气方刚，到校外的宾馆，能从晚饭后做到第二天退房。他们跟随学校社团出去爬山，会偷偷地离队，在山野里滚一身泥，回去了他害羞，而薛策只会大笑。薛策从来不是个低调的人，他曾经为沈少渝制造的那么多的刺激和浪漫，如果发到网上，是会被评论大骂“同性恋恶心”的程度。

就连后来，分手前夕，薛策回国与他见面，在他那15平的小单间里，也做坏了一条床单一条毛毯，再也洗不干净，脸皮薄的沈少渝不得不把它们剪碎了团在垃圾袋里扔掉。

沈少渝将头靠在淋浴间的瓷砖墙上，眼睫毛颤了颤。他想他是怀念的。可是该如何对待这种怀念呢？

阴茎在手掌心里发热，囊袋里似有不安分的东西在跳动。他握住了，用最熟悉的方式去安抚它，渐渐委身于一条仿佛是温顺无害的河流。

在这个密闭的、几乎要被蒸汽笼罩一切的空间里，渐渐地，他浑身都放松下来。

当然，薛策也并非从一开始就游刃有余。他们在一起后，花了半个月的时间才慢慢靠近，从牵手到亲吻，再到终于开房，像防狗仔的大明星似地隔了半小时一前一后地进去。两人都很拘谨，但来不及再化生为熟，最原始的冲动让他们裹在被子里什么也不顾，只胡乱地抚摸。薛策大概是从网上自学过，用最大的耐心给他扩张，帮他洗澡，小心翼翼地伺候了他很久，直到他无法忍耐地张开大腿，薛策自己却已经在冷空气里软掉。

沈少渝有些呆愣，看薛策气急败坏地撸了几把那不争气的东西，却反而觉得这小孩好可爱，展开双臂抱住他亲。薛策既舍不得不亲，又着急下半身，左支右绌，试了好几次都由于不够硬而进不去，蹭得沈少渝到处湿黏黏的，结果倒在沈少渝怀里，一副要哭的样子。沈少渝觉得好笑，又有点隐秘的温馨，好像到这一刻，眼前的少年终于生动可感，抱在怀里是实心的，沉甸甸的，他真正成为了他的“男朋友”。

沈少渝揉着薛策的头发，柔缓地安慰他说，没事，别着急。

薛策吸了吸鼻子，声音闷在沈少渝的胸怀里，他说，你真好，鱼，你是世上最好的老婆。

那一晚他们没能做成，沈少渝被折腾得筋疲力尽，昏沉沉地睡着了。也不知睡了多久，半梦半醒之间却有一根坚硬的东西挤着蹭了进来，他张开眼，黎明时分朦胧如梨花白的天光里，薛策将他摆成很淫荡的姿势，俯下身，舔他眼睑下的脸容。

鱼。薛策的声音很沙哑，有万古不易的柔情。我给你最好的。

沈少渝扬起了头，下颌到喉结，形成一道脆弱起伏的曲线。哗啦啦的水声几乎淹没了他，愈来愈窒闷的空气也带给他快感。

很长一段时间里他都觉得那是他听过最美的情话。“我给你最好的”。年轻的许诺是如此轻易，像暧昧的小泡泡，旋转出光怪陆离的霞彩。沈少渝的阴茎硬得充血，在手掌中时而冒头时而隐没，热水淋得它很狼狈，但已经喷薄欲出。

这里很好。沈少渝想。这里，没有人注视他，没有人审判他。他可以暂时忘却外面那个前男友，甚至忘却自己在怀念而又没法硬起来的就是那同一个人。

“嗯……”他皱紧了眉头，另一只手在颤动中不得不抓紧了花洒下的水龙头，一不小心转到了冷水。水声蓦地放大，像一下子跳进了冰湖里，他“啪”地关掉花洒，却在这一刻终于射了出来。

他急促地喘息，明明射得不多，却极其舒爽，爽得他疲累透了，撑着墙壁扯来纸巾，把痕迹一点点擦干净。迟钝的大脑缓慢地转动起来，他想着，为什么会这么冷？

原来是因为浴室门开了。

薛策仍然半裸，正斜斜地倚着门，长腿交叠，双臂抱胸，冷漠地看着他。

--------------------

薛策：（表面冷漠）（内心一万只土拨鼠在尖叫）


第22章 第22章
=======================

隔着迷蒙的水汽，沈少渝凝望他两秒钟，而后转过身去，从置物架拿下了浴巾，擦拭自己的身体。

“你什么意思？”薛策的声音很冷。

沈少渝不出所料地沉默。他弯下腰，雪白的脊背被热水烘得微红，水珠被浴巾的纤维所吸收。扑面而来的，全部是沈少渝用惯的沐浴露的气味，沈少渝的气味。

“不敢说？尴尬吗？”薛策冷笑了一下，话锋像在空中转了个弯的刀，追着沈少渝去。

哈，自己差点就跪下去给他口，谁知道他在浴室里三分钟就能撸出来。沈少渝总是这样，每当自己还在努力寻找解决办法，沈少渝就已经单方面宣布放弃。

四年前就是这样。

做爱和恋爱都一样，一个人放弃，另一个人就不能再继续了，不论如何渴望、或如何冤屈，都应该无条件地接受对方裁决的结果。

怎么想都还是好荒谬。薛策的脑子上像在跑马，跑得原野上寸草不生，一切都乱七八糟，他找不到出口，他甚至不知道如何形容此刻这种情绪。

“你要干嘛？”沈少渝擦干了身体走到他面前，大概是他挡了路，沈少渝抬起眼睛，很冷静的样子，“我自己解决也不行吗？”

薛策咬了下牙根，“明明我在这里，知道什么是礼貌吗？”

炮友的礼貌。

沈少渝的目光微微缩了一下，似乎想躲开薛策的直视。薛策就更加冷锐地盯住他。

他心虚了。

“我没有办法。”沈少渝似乎又叹了口气，轻飘飘的，化在潮热之中，“刚才硬不起来也是真的，我没有装。你让我……”

我让你怎样？薛策无法听下去，又笑了起来：“我让你痛苦是吗？”

沈少渝头皮发麻，“我先穿衣服。”

薛策微微侧身，沈少渝走出浴室，先呼吸了一大口气，而后穿上内裤，再将衬衫径自套在头上。薛策看着他的动作，那件衬衫平常看很普通，但此时却发现太过宽松，下摆长到腿根，而沈少渝的长腿上还有若隐若现的红痕，是薛策掐出来的。

“我亲你、碰你，都让你难受，是吗？”薛策凝视着那片红痕，话音越来越紧，“那你为什么不早说？为什么还要叫我过来？”

为什么要说这么极端的话？沈少渝左右看了看，不知自己该坐在哪里，最后手指抠着桌边，半是倚靠地站立，好像这样的姿势还能让他有和薛策理论理论的气概。

“是啊，我为什么还要叫你过来？”他终于抬起头，在和薛策一米远的距离，像嘲讽自己似地，“明明做也做不下去，叫你来有什么用处？”

“没有用处。”薛策冷冷地扔下，“本来就没有用处，我们本来也不过是炮友而已！”

沈少渝的身子猛地一抖。

客房内的空气也骤然停顿了片刻，他们像被冰冻起来，被“炮友”这两个字，这明明是事实、他们以前却一直避开的两个字。

想不到竟是薛策先戳破。沈少渝贪恋过这样的关系，也厌烦了这样的关系，他的想法呼之欲出，像埋在土里的萝卜头，终于被薛策一把拽出来了。

现在两人都摔跌在地，满身的泥土。

薛策走到电视柜前，拿打火机点烟。沈少渝就在他身侧，也许是那湿漉漉的气息作祟，点了三次才终于点燃。沈少渝抿了下唇，往窗边走了两步，从圈椅上拿起那只小仓鼠挡在身前，自己盘腿坐下。

他望着虚空，片刻，很突兀地说：“也许从一开始就错了。”

薛策盯着黑乎乎的电视屏幕上自己的影子，只觉得很可笑。床上越投入，床下越可笑。沈少渝是没有心的，他只想要一个炮友，如今赤裸裸地说出来，他就连这份炮友关系都不要了。薛策吸了一口烟，“你要从一开始说起吗？”

“一开始，我以为这样……可以轻松一些。”沈少渝在小仓鼠的瓜子壳前绞着手指，试图剖白自己，“我以为……”

“我知道。”薛策若无其事地点点头，“我看见你跟人开房，如果没有我，那天晚上也有别人。”

沈少渝脸色微微发白。他平素当然不是随便跟人开房的人，但此刻他没法反驳。而这种不反驳落在薛策眼里，好似又成了罪过。

“但毕竟你来了。”沈少渝艰难地说。

“是啊。我毕竟熟悉你，你说很舒服。”薛策咬着烟头，火星子一颤一颤，不知何时就要掉落，“总比找陌生人强，是不是？”

“不是，”沈少渝只觉自己的回应太乏力，“这半年来，我们确实……确实也有很自在的时候，不是吗？我们不用管别的，只要……我以为这样对我们彼此都好。”

薛策慢慢吐出烟圈。他的形象在沈少渝眼中渐渐模糊了。

“所以我说，也许从一开始就错了。”沈少渝的声音越来越轻，“我们的位置不对。这样……不对。”

*

沈少渝绝不是个不擅长吵架的温吞人。

薛策心想。

沈少渝很知道该怎样举刀，怎样扎下来。

什么位置？是他把自己的位置摆错了？是他得寸进尺，抑或痴心妄想了？他听着都要笑出声。好大的脸啊，沈少渝是，他自己也是。

“我第二次约你，你为什么要来？”薛策看似很轻松地发问。

沈少渝惊愕地看他。一定要这样吗？一次次复盘，一次次揭开那些看似成熟实际不可告人的小心眼。

“因为你寂寞。”薛策却好像没看见他的眼神，他的言辞近乎冷血，“沈少渝，你恨不得我就是根按摩棒吧？你挂断我的电话，不回我的消息，不表达你自己的心情，因为你根本不想承担——”

“因为我承担不起！”沈少渝蓦然打断他的话，声音拔高到尖锐，“我承担不起，我每天过得已经足够沉重了！”

寂静。

半分钟的寂静后，薛策舔了一下自己的齿根。苦得发涩。而沈少渝向后倒在了椅背上，眸中凝着水光，将天花板上的灯光都映出了千万的碎片。

只是这回他再哭就显得虚伪了。

他们在过一道悬崖上的窄桥。语言是他们的绳索，也是他们的刀。擦肩之际，眼神相撞，谁再逃避，谁就粉身碎骨。

“是，你承担不起任何感情。”薛策慢慢地说，“沈少渝，这就是你要和我分手、又要和我上床的原因吧？因为你寂寞，但你又谈不起恋爱。”

“你说是就是吧。”沈少渝麻木。他说的话，他用尽全力的嘶吼，薛策原来都无法理解。也许这才是真实的生活：床上水乳交融，但床下仍然是两颗悬隔已久的心，所谓的理解，是需要花费力气去做出来的姿态。没有力气的话，不在乎自己是什么姿态，赤裸的心就会丑陋到可笑的程度。

果然，薛策笑了。

沈少渝曾经有多么爱他的笑，此刻就有多么恨。

“只有你累吗？只有你吃苦吗？沈少渝，四年前你就是这样。你眼里只有你自己。可惜按摩棒当不了你的救世主。”

薛策拿起自己的上衣搭在肩膀，再也不听他的回答，径自摔门而出了。

--------------------

明天休息~

一切会向好的，摸摸鱼🥺


第23章 第23章
=======================

薛策已经离开很久了，但摔门的声音仿佛还回荡在这陈设寡淡的四壁之间，让沈少渝耳鸣。

他躺在大床上，一眨也不眨地望着天花板。这是不禁烟的房间，天花板上镶满了水蓝色的条带，像一片幽深的海底。将白炽灯关掉，那蓝色就会发光，供他慢慢地下沉。

也许生活根本没有那么多问题。他想，如果自己出去走廊上抓个人倾诉，一定会被说是矫情。

多大事呀！不能解决吗？再坚持坚持吧！

可是他没有力气了。

他下沉，下沉，他想睡一觉。睡一觉，也许第二天就能好。

可谁知他在半夜三点又醒来了。

黑暗而微微泛着海色的房间中，手机孤独地点亮他的脸。他只睡了两个小时，没有吹头发也没有盖被子，深夜的风吹得他清醒无比。

他坐起身。他想不能这样。他睡不下去，也不想再留在这里，起身收拾退了房，打车回家。

半夜车少，他在初夏的夜风里等了二十分钟，终于上了一辆出租车。望向窗外，凌晨三点过的北京，有灯火却没有人，高架上偶尔掠过的车像凶杀案中沉默的同谋。

司机是个五十模样的大叔，嚼着口香糖提神，一边问他：“哟，这么晚了，还加班呢？”

沈少渝迟钝地收回目光，从后视镜看见司机额头上的皱纹和炯炯有神的眼睛，含糊应了一声：“嗯。”

“不容易啊。”司机叹口气。

他附和地笑笑，温和地说：“都不容易。”

司机却被这话打开了话匣子。典型的北京师傅，半夜三点还能侃大山，卷着舌头与他推心置腹：“还真是，在北京，哪怕干了二十年，也没法闲下来啊。我孙子的补习班，一个小时一千五，他上四个！他爸天天说公司要裁员，加班加得比跑出租的还累。现在肉价又涨了，要给孙子补身体，他住学校旁边，房租每个月都上万……”

沈少渝静静地听着，越听越困乏，无声地打了个哈欠。如果薛策在这里，也许还会和司机一唱一和地接话，但他并不擅长。

一些他早已听公司同事或老同学说过很多次的抱怨。北京如果是一座桥，早也该让这些抱怨的声音压塌了。

可唯有他自己的问题是怪不得北京的，他想。一切选择都是他自己做出来的。

薛策说得没错，谁也不能给他当救世主，不论男友还是炮友。把自己人生的问题都推脱给一次恋爱或一次做爱的失败，是很悲哀的做法。他要颓废，或是振奋，都和薛策没有关系，他不能将自己的苦和累推责到薛策身上。

他清楚薛策的脾气，薛策太坦然了，他坦然地来又坦然地离去。何况除了做爱，他们本来也没有别的联系。既然阳痿了做不下去，那就不做。

这么一想，当炮友还是有一定的好处——到此时此刻，联系轻轻地断裂，就谁也不用再说多余的话。不再开房，就不会再见面了。

*

也许是那一晚没有睡好，沈少渝接下来的两周都浑浑噩噩，脚踩棉花似地虚浮。到底不是能熬夜的年轻人了，缺失的睡眠再怎么补也回不来，只能扶着额头冷脸改bug。到这个季度末尾，由于他在大促期间的失职，他的绩效吊在车尾。

公司里刚开始流传部门裁撤的传闻，他甚至还没听见同事们吃瓜，就已经先收到了被优化的通知。

这个月的30号，他收拾东西时，只有菲菲来给他帮忙。春末夏初，空气窒闷，有组员叫着要开空调，没得到搭理。菲菲撑着手肘在沈少渝工位边，轻声说：“我知道是谁坑您。他们有个小群……”

“这不重要了。”沈少渝说，“也不止是我，其他组也裁了好几个。”

“那为什么就是您呢？”菲菲咬了下嘴唇，不理解，“为什么是您，不是其他人？”

沈少渝笑笑。他也想问呢，为什么是他，不是其他人？就因为他心思重，敏感，不善交际，对隔空抛来的责难不反驳，对与己无关的bug不落井下石吗？他知道自己想得多，他甚至怨恨自己想得多，可这就是他啊，他即使想了很多很多，但他从没有一次真正伤害过他们不是吗？

倒是伤害了薛策很多次了。他自嘲。

“您最近总是魂不守舍的。”菲菲压低声音，“找好下家了吗？”

“嗯？”沈少渝反应了一下，“没有。”

“好吧，不过以组长的水平，找个下家也很容易。”菲菲想当然地说。

大概是吧。学一门技术，是这世上最稳定也最常见的谋生方式，不需要多少创造性。市场上竞品那么多，他随时可以原地再找一家同类的公司，重复既有的路线，做平地上的西西弗斯。

他忽然很好奇，那薛策呢？薛策会如何看待工作的意义？

旁边好几个组员偷偷看了他俩半天了，沈少渝便说：“你不用在我这儿打转。”

“随便吧，反正我升职也没啥希望。”菲菲垂头丧气。

“工作不是人生中唯一的事。生活也很重要。”

菲菲吃了一惊，好像不认识他一样，重又上下打量他一番。沈少渝失笑：“怎么了？”

“这话真不像组长说的。”菲菲摇头。

沈少渝的手在空中滞了一下。啊，确实，这更像是薛策会说的话。

“我已经不是组长了。”他终于将纸箱子收拾出来，东西不多，可以抱着回去。

“好像要下雨。”菲菲往纸箱子里放了一把新的阳伞。“这个送您吧，哎。”

*

下雨的征兆，首先是从打不到车开始浮现的。

沈少渝在公司门口站了一会儿，系统显示排队还有五十多位。远近的天空阴云密布，狂风呼啸，本来都穿上短裙T恤的行人裹紧了不多的布料匆匆跑过。沈少渝想了想，收起手机，打算走路回家。

他家离公司不远，骑车十分钟，步行半小时，但要经过一座结构复杂的高架天桥。他抱着箱子上了天桥上的人行横道，大风几乎把他吹到底下的车流里去。高架的上下都开始堵车，鸣笛声此起彼伏，与风声一同拍着他的耳膜。在这混沌一片的响声中，豆大的雨滴也落了下来。

他已经加快了脚步，然而还没来得及跑出多远，一道闪电落下，大白天竟下起了瓢泼的雷阵雨，他的衣服和纸箱在一瞬间就被淋得湿透。

猝不及防。

他想撑开菲菲给的伞，但风力太大，一把小阳伞根本撑不起来，举着伞的他仿佛一棵被风雨连根拔起的树。又只好收了伞，逆着车流往桥下狂奔，脚踩着水洼也没办法，想着当务之急是先找到一片屋檐避雨。然而抱着箱子阻挡视线，下桥时又险些崴了脚，身子往前扑倒，好险用手撑在地上，掌心扎满了污水，跌跌撞撞爬起来。

很狼狈，但顾不得了。他猛地冲到前方便利店的屋檐下。已经有好几个人在那里避雨，见他这副形象，竟不自觉地给他让出了空。

他喘着气抹了一把脸，望向前方不绝的雨幕。天地、桥梁、道路、高楼大厦，都被不讲道理的雨水洗成暗灰色，繁华的北京只要这样一场雨就会掀开它的毛皮，露出早已斑驳的里子。

就在这时，他口袋里的电话响了。他麻木地看了一眼来电显示，戴上耳机。

“喂。”

“喂，哥？”一个已经很久很久没有听见过的粗喇喇的声音，一上来就是劈头盖脸的质问，“哎呀，做人可不能忘本，在北京混久了，怎么也不知道给家里打个电话？”

--------------------

鱼啊好好休息一下吧！


第24章 第24章
=======================

沈少渝静了片刻，手机在湿润的手心里越来越凉，最后被他扔进口袋，耳机里的嗡嗡杂音就更盛了。

“在听吗？”那边又说，“妈让我问你，五一假期回不回来。”

“小珺。”沈少渝终于哑着声音叫了一声，但问题的回答尚没有想好。现在他有时间了，大把的时间，回趟家自然不在话下。但是他已经两三年不曾回去过，那个家是即使度假也不会愿意去的地方。

片刻后他说：“我想想吧，公司不一定走得开。”

沈小珺“啧”了一声，“这地球离了你还不转了？知道你在北京过得好，吃香的喝辣的，想不起我们也是正常……啊，妈还提呢，如果有对象了，可以带回来大家一起吃个饭。”

不知为何，沈少渝自觉这个电话不必让旁人听见，往屋檐外的大雨里走了一步，仿佛这样就能让沈小珺的声音变小，再变小。

于是雨声就像不分青红皂白的拳脚一样摔打到他身上。

“男的也可以吗？”他平静地问。

沈小珺显然愣了下神，不知他身边是不是有人，按着电话支支吾吾一阵，又回来道：“妈说，不管怎样，你先带回来看看。”

沈少渝微微眯起了眼睛。也许是某种本能使然，在面对家人这样突然的转性时，他并不觉出几分惊喜，反而充满怀疑。

他们想让他回家，为此，甚至不惜对他的性取向退让了一步。

很快，是沈小珺先受不了他的沉默，扭扭捏捏地开口：“哎呀，哥……其实，我最近要结婚了。”

“……嗯。”沈少渝冷静地端详着话筒里的呼吸声。

“相亲来的。女方就一个条件，要房子。爸妈在整家里那块宅基地……”

在雨的拳脚中，四面八方什么都听不见了，但沈少渝嘴上还虚应着，“嗯”“嗯”的。弟弟是“小珺”，是父母眼中可怜可爱的宝玉，只可惜学习不好，读了个本地职校，但他可以在家陪父母，于是小时候的缺点一转又成了长大后的优点。沈少渝则是断了线的风筝，不回头的浪子，当他出柜时，爸妈是这样抱怨的：你要是像小珺一样在本地读书该多好？去什么北京呢……天天埋头读书，结果就是去了那么远的地方，把心都练野了！

是啊，去什么北京呢？沈少渝从整理箱上抬起眼。北京从来没有欢迎过他，也从来没有挽留他的意思。所有人，连他在内的所有人，都是死皮赖脸要留在北京的。

哪怕有每个月几万的房贷，哪怕一顿外卖要七十块，哪怕吃不到合口味的家乡菜，哪怕每到春秋季都会干燥得起皮，哪怕漫天飘飞的杨絮和难以捉摸的雾霾都会堵住他的嗓子眼。

但是北京终究容纳了他，不论他的心有多么“野”。

“哥。”沈小珺还在喋喋不休，“现在房子已经快起好了，但我们实在没钱装修……妈让我问问你，能不能跟你借点儿，反正你存款多嘛，九牛一毛，啥也不影响不是？等我先把她迎进门……”

“你要借多少？”沈少渝平静地问。

沈小珺一听有戏，忙乐颠颠接话：“不多，二十万就行！到明年婚礼，哥你再给我赞助十桌酒呗，女方说要五粮液，让我在村里有面儿……”

“几月能还我？”沈少渝又问。

“啊？”沈小珺停滞一晌，“这哪儿说得准，房子都还没修好……”

“太久的话，我要收利息。”

“沈少渝，你在说什么啊？”电流声中传出沈小珺咬牙的声音，“我们一家人，都不能宽限宽限？你忍心让我娶不了媳妇儿？”

雨水沿着沈少渝的后脖颈流入笔挺的衬衫之中。眼前的一切仿佛被洗得更鲜亮了，他独力买下的家旁边，幼儿园的孩子们都已经放学，留下大红大绿的滑梯和秋千，看门的大爷见他淋透，撑了伞出来帮他拿箱子。他下意识推说不用，大爷笑得咧出被香烟熏黄的门牙：“走嘞，三号楼三单元是不是？”

“谢谢。”沈少渝真心实意地说。

“你跟谁讲话呢？你怎么老是这个死脾气，你就是眼红我，你一辈子没人要——”沈小珺很不高兴地大叫大嚷起来，电话很快被人接过去：“少渝啊，我是妈妈，你弟弟瞎说的，你别理他。就当帮帮忙，他真挺喜欢那个女孩，已经跟人说定了，房子一定能有，让媳妇儿安安心心住进去……”

北京的平静似乎给了他勇气，沈少渝轻轻一扯耳机线。世界清净了，他朝看门大爷笑起来。

*

“您了解对方的原生家庭吗？非常了解是10分，完全不了解是0分，请打分。”

薛策猛地醒过来，他差点儿在和客户开会时睡着。这次客户很特别，是个南非籍的摄影师，拍摄了大量反映家庭生活的照片，在国外反响很大，他们公司好不容易才签下国内展览的合约。这种主题的展览自然不会交给他，领导安排了一个更擅长处理这类议题的女老师负责对接，他只用做一些辅助工作。

这位女老师也很有想法，一上来就让客户做婚姻质量测试。

0分。薛策闲得转笔，在心里默默接话。

客户说：“10分。”

“你们是否都喜爱同一类社会活动？”

0分。

“8分。”

“您是否同意你们日常的交流是充分的？”

0分。

“8分。”

“您是否同意对方在性上面对您仍保持兴趣？”

薛策转着的笔停下来。

……大概是0分。

“10分。”

……

“谢谢您，我大致了解了。”女老师笑着站起身去和摄影师握手，薛策也连忙放下纸笔站起身来，“您和妻子的家庭生活如此和谐，怪不得能拍出这么美好的照片。”

“也不完全如此。”摄影师的英文带着奇怪的尾音，“我的照片里，仍然有很浓重的孤独，你能感觉到吗？即使两人完完全全地相爱，也不可能填满生命里所有的空缺。”

女老师愣了一愣，思维一时没转过来，“那……”

“空缺是必要的，对空缺的理解也是必要的。”摄影师说，“如果仅仅是夫妻恩爱的记录，我想不会有那么多人给我留言，说他们看哭了。”

薛策挠了挠头，有些无聊，旁边的女生搡了搡他，让他保持站姿端正。

他寻思自己拿了个大鸭蛋，基础都还没学好，“理解空缺”这一步属实是超纲了。

前两周忙了一个后工业设计展的大项目，那才是他的老本行，冷的，酷炫的，不带感情的，漫画里真正的英雄都没有家庭。现在把他丢进这样温情脉脉的会展里，他都来不及擦自己的鸡皮疙瘩。

他早就说了，按摩棒做不了救世主。沈少渝的需求他接应不了了，不如一步跨到后工业时代去，不要再眷恋自己打零分的爱情生活。

“我看你一副生无可恋的样子。”散会后，女生捧着奶茶来跟他碎碎念，“直男，大直男！”

薛策说：“确实，我不爱看人家秀恩爱。”

“客户都说到那个份儿上了，你还当人家是秀恩爱。”女生吸了一口珍珠，翻了个白眼，“你的领悟力还不如学校里的大学生。”

这倒是提醒薛策了：“展陈是不是要放到海淀去？那边学生多，学生才爱看这些玄虚。”

“徐老师是这么计划的。”徐老师就是他们这次的项目组长，“那边本来就有很多艺术中心，而且可以和高校做对接——哦对，你本科是不是U大的？到时候还要派你出马啦！”

薛策叉着腰，呼出一口气，看向电脑屏幕上那一帧帧拿过国际大奖的照片。

灯红酒绿的KTV中，女性拿出笔记本电脑开始加班。与此同时，工作比较自由的男性正在幼儿园门口，和一群白人大妈一起，等待着接孩子。

看来资本主义的世界和我们也有相通之处。

女性在厨房做饭，头发高高盘起，围裙系着纤腰。男性牵着孩子的手偷偷从后方靠近，孩子的怀中捧着一束红玫瑰。

俗不可耐。薛策撇嘴。真正的家庭生活哪里会处处有惊喜呢？即使是和他做炮友的沈少渝，下厨做饭的时候，也不会专门上价值。当然自己也喜欢从后方接近他，因为沈少渝的背影有一种类似于家的力量，一种方圆两米普照的光圈，薛策只有把自己也笼进那光圈里，才觉得安全。

但如今是沈少渝自己把真相撕碎了给他看的。

薛策像被雨淋透的狗一样甩了甩脑袋。

不要再想他了。

--------------------

小薛你再想想，你自己不喜欢秀恩爱吗？


第25章 第25章
=======================

“策哥策哥！”

还没下车，就有一个亮红的身影从校门口窜出来，薛策看他一眼就撇嘴：“你见领导就穿这样？”

那人是他上大学时的好兄弟张勐，此刻正穿着一件篮球背心，满身是汗，甚至怀里还搂着一个篮球。薛策捏着鼻子后退两步：“别蹭我。”

“你来得巧，我们办公室正打篮球赛呢。”张勐浑不在意，哈哈一笑，“要不要去看看？”

当年上学时，张勐不算成绩最好的，但做事认真踏实，很早就被老师看中，拎在学院里天天干杂活。毕业后凭政策留了校，竟然一路干到了高层办公室，如今是他们同学里混得最好的了。

“不看不看。”薛策说，“带我去艺术中心。”

“好的少爷，艺术中心的领导已经在那儿等你们了。”张勐领着他进了校门，走上宽阔的林荫大道，初夏的阳光透过银杏树叶的缝隙落下，晒得来来往往的学生们脸上都溢出暖洋洋的神采。穿行过几座小桥，校河的水量不算丰沛，但已经盈盈地映出流动的云影。从行政办公楼绕出去就是学生上下课通行的主干道，此刻被自行车挤得水泄不通，薛策一身西装革履在其间穿梭，很是投鼠忌器，偏张勐还在前面跟他谈工作：“你们这个展要做几天？能不能放在周末？周末学生没课，更有时间去看展。我还可以和社会学系的老师说一说，看他们感不感兴趣……”

“那边，原来有个卖煎饼果子的。”薛策说，“去哪儿了？”

张勐一愣怔，随着他目光看去，那家文印店所在的平房早就推平，建了气派的新楼，文印店纳入楼中，摆摊的自然也无处藏身。张勐说：“你还记得这个。”

薛策说：“以前自习到半夜回宿舍，就好这一口。”

“瞎扯，你啥时候自习到半夜？”张勐嗤之以鼻，“都是谈恋爱去了吧！”

薛策默了默。

“不过，”张勐安慰他似地拍拍他的肩，“你的帅照至今还在艺术中心挂着。”

张勐指的是薛策参加校园歌手大赛的那张活动照，被音乐社团用去招新的。很醒目，一进艺术中心的大门，招贴栏上就是它，所有其他的公告和海报都钉在它的上方，它几乎成了招贴栏的自设背景图。

和学校谈好对接工作后，张勐去洗手间，薛策就站在招贴栏前等待。装作看公告，其实是在默默欣赏过去的自己。

过去的自己坐在红色的高脚凳上弹吉他，姿势闲散，眼光冷冽。舞台的灯光都烘托着他，台下的目光都凝望着他。这么光芒万丈——

怪不得能追到沈少渝。

那会儿是他一生中最文艺的时刻。为了向沈少渝表示自己的爱意，他跑去工学院的金工实习课，用金属片笨手笨脚地捏了无数只指甲盖大小的小鱼儿，没有一只形状是相同的，他都挑不出哪一只最好，到约会时，索性一股脑全掏出来送给了沈少渝。

沈少渝好高兴。

薛策想，他有多久没见过沈少渝那么高兴了？沈少渝一直是个很沉重的人，他知道，但也因此，沈少渝偶尔真心实意地高兴，是那么好看，那么让人回味。

再过了两三天，沈少渝还给他一只小盒子，里面是个小鱼儿手串。沈少渝的金工实习手艺可比薛策强多了，他给每一只小鱼儿都打磨好，钻了精致的孔，用三股揉编好的红绳串起来。

沈少渝说，你可不能把小鱼儿弄丢了。

现在回想，也许沈少渝的这句话里有很多别的意味。他含羞带怯，又热烈温柔，他让薛策从始至终地心旌摇曳。

可后来他们分手，在薛策出国回国、毕业工作的屡次搬家过程中，那小鱼儿手串也终究是找不见了。

“当年你是真帅啊。”张勐不知何时站到了他身后，看他一眼，又看那海报一眼，“现在还是有班味儿了。”

薛策说：“比不上你，上班时间打篮球。”

张勐拍拍自己发福的肚子：“上班的苦，都没法儿说，苦中作乐而已。”

薛策转头看向他。张勐立刻又说：“你这种把爱好当工作的人是不会懂的。”

“我工资低啊。”薛策撇了下嘴。

“当然了，这是个人选择。”张勐拉他到艺术中心外的咖啡馆坐下，“有的人需要养家，或者供房，或者干脆就是穷怕了想赚钱，那他就不能完全按理想去选择工作。你还好，没有这方面的问题，所以还比较平衡。”

薛策身子向后靠，渐渐陷进咖啡馆的沙发座里。张勐见他这副懒样，便叫服务生点了两杯咖啡，打算跟他苦口婆心地谈一谈“上班对人的危害”。

“就比如我吧，看起来体面，工资也过得去，但是领导的心意难捉摸，一天24小时都要待命，前一阵可涵的婚礼我就没去成，看到她发朋友圈，我多羡慕啊。但我没有这样自由的时间。”张勐叹口气，“再比如沈少渝吧，赚得比我们都要多，还买房了，但是从早到晚坐班不说，随时出了bug还要加班，而且那是脑力活，天天对着屏幕，我都怕他哪天要秃头……”

“怎么提到沈少渝了。”薛策冷淡地截断他。

张勐一愣：“啊，你不是在深圳还给他打电话来着？”又笑，“怎么，提不得啊？”

真是坏事传千里。薛策说：“他才不会秃头。”

张勐翻了个白眼：“这是重点吗？我只是在说你俩工作强度不一样。”

薛策捧着服务员送来的拿铁，慢慢将身子又滑下去一点，像只大水獭，对着吸管吸了一口。

“他毕业就在那家公司了。”薛策说。

“可怜，都没享过一天的清福。”

薛策皱了下鼻子，没反驳。沈少渝硕士毕业时，他正要去法国读研，薛家父母虽然疼爱儿子但对于这个决定并不算支持，表示只出最基本的生活费，其他都要薛策自己去想办法。得亏薛策挠头抠脑地申到一笔奖学金，不然他连机票都买不上。再考虑到巴黎的物价很贵，一个小小的单间房租要600欧，双学位的学费也是一笔不小的开支，所以在机场候机时，他和沈少渝开过一个简短的“家庭会议”——他喜欢这么称呼，有种他和沈少渝是一体的感觉。

他现在已经不太记得清当年的对话，沈少渝的意思大概就是，你好好读书，反正我赚得挺多，万一有个大事小情，我能帮你顶住。

他当然不想花男朋友的钱留学，沈少渝的措辞也顾及了他的颜面。从结果来看，他在巴黎紧巴巴地过着，打工、上学、不旅游，虽然没能存下钱，确实也是自食其力了；沈少渝对他的经济支持限于节假日的红包，还算在一个体面的范围内。但反过来说，沈少渝所给予他的远不止是经济支持。如果没有沈少渝当初那斩钉截铁的表态，他不确定自己是否能在异国他乡坚持下去读完这个学位。

沈少渝的忧患意识太重了。沈少渝从那时候就知道，他要干一份高薪的工作，从而为这个赚不了大钱的小男朋友和这个没什么暴富机会的“家庭”提供底气。

——当然了，这是个人选择。

——可怜，都没享过一天的清福。

张勐在他面前晃了晃手：“想什么呢？”

“没什么。”薛策又猛吸一口冰拿铁，“就想他挺好的。”

张勐“啧”了一声，“认识你多少年了，你还在这儿装。”

——“喂，你好点儿没？”咖啡馆的旋转门打开，一个略带熟悉的大嗓门响起。薛策眼风飘过去，忽而定住。

想了几秒钟，想起是去年那个差点把沈少渝拐进宾馆房间的“歹徒”。

那人穿一身运动夹克，戴着耳钉项链，胳膊下夹了个笔记本电脑，流里流气地往咖啡馆里找了个座儿，一边还在打电话：

“待会给你带点儿清淡的？

“好好好，不带小龙虾。

“我已经托人去发公告了，你想明白了吗，真要把房子租出去？

“那我们再确认一下内容啊。等等我开电脑……

“是这个地址吗？北京市海淀区XX街道新丰家园三号楼三单元404……”

薛策慢慢地又从沙发上坐直了。

那是沈少渝的家。

--------------------

昨天把正文存稿写完啦，一共33章，这个文很短很简单哒，他们会好哒！


第26章 第26章
=======================

在北京，买了房自己不住，收租还贷，是很常见的做法。沈少渝刚买房时也不是没想过。

反正他单身一个，物质需求低，在公司长期996，“家”对于他只是一张睡觉的床而已。当时同事都帮他去群发消息，还真有人打来电话，问他房租多少。但他最后还是自己住了。

说不清是为什么。他从小没有过自己生活的空间，农村里厅堂大卧室小，童年时父母会挤着他，长大一些是弟弟挤着他。后来到县城上高中、到北京上大学，都是住六人八人的大宿舍，一天二十四小时都可能有人在睡觉。他早已习惯了不把自己的需求附加到与人共处的房间上。可也许仅仅是毕业后那短暂的一年多，他租住一个15平的小单间，在薛策的追问下，却开始幻想自己想要什么样的家。

床头要有一盏读书灯，最好还有一张休息用的沙发。窗帘要用蓝色的，对心情好。两个大男人挤在一张单人小床上费劲地思考。薛策还煞有介事地补充一句：床头柜里要有用不完的套。

现在何止是用不完，薛策上回往他床头柜里补的新货都要变旧货了。

“嗯……”沈少渝躺在床上捂着被子，发出微弱的鼻音，“地址没错儿，麻烦你了。”

唐洲一边啪啪啪地敲着键盘，一边说：“你这都病几天了？要不要去趟医院，吊个水？”

“不去。”沈少渝手背碰着额头，脸色潮红，嘴唇却白，“就是那天突降暴雨，淋着凉了而已。”

“行吧。”唐洲撇撇嘴，“那你有啥事儿记得联系我，租房也不用着急，一时半会儿不一定能看好。先养好病了再收拾。”

这小孩儿，还挺仔细。沈少渝恹恹地笑：“多谢你啊，唐洲。”

“这么感谢，不如考虑考虑我呗？”唐洲眼睛还盯着屏幕，骚话张嘴就来。

沈少渝即使是习惯了，每次也还是不得不严肃对待：“抱歉，我现在没有心力想这些……”

唐洲自己先笑起来，沈少渝恍惚地听着，他感觉这人和薛策似乎真有一些相似。年少的，精力无穷的，敢于试错的，不在乎结果的。但旋即唐洲低低说了句脏话，又忙道歉，突然把电话挂断了。

不知遇到了什么。沈少渝的脑子烧了两天、躺了两天，已经昏沉沉成了一团浆糊，什么船啊浪啊都承载不起了。他想起唐洲还不知道门锁密码，从微信给他发了过去，而后手机掉落，他就彻底睡死了。

*

U大艺术中心的咖啡馆中，一个身高腿长的男人毫不客气地坐在了唐洲的雅座对面。

唐洲骂了声“操”，挂断电话，“啪”地关上笔记本，摆出了他的战斗态势：“干嘛？”

男人年纪和他差不多，看起来却比他沉稳，戴一副金丝边的眼镜，嘴唇很薄，总是似笑非笑。他叠起二郎腿，身子向后靠在沙发上，说：“我来喝咖啡。”

“这儿到处都是座位。”唐洲咬牙切齿，像嘶嘶吐着信儿的蛇一样眦着两颗黑眼珠子，“你这样很干扰别人。”

“你可以继续你的工作。”男人两手一摊，很无辜似的，“你也可以走。”

“烙大饼，别怪我不客气。”唐洲盯着他，吐出了一个他自认为很恶毒的称呼。

男人呆了一呆，像难以置信：“你叫我什么？”

“骆秉，你烙大饼！”大庭广众，唐洲不敢骂得太大声，手指神经质地敲桌子给自己助威，“你故意的是不是？你跟踪我！”

骆秉说：“我在这里读博士后，我喜欢这家店的咖啡，你多大的脸，我要跟踪你？”

“你烙的饼比我的脸还大！”

“……小洲。”骆秉对受惊吓的服务员做了个不好意思的手势，“这么多年不见，你还和从前一样不讲道理。”

他要不要听听他在说什么？年纪轻轻一股子爹味！他们什么关系啊就来教育他？U大博士后了不起吗，又秃头又近视！唐洲脑子里的垃圾话像韭菜一样一茬接一茬地疯长，但他说不出来了，抱胸冷冷看着对方，气得呼哧呼哧地直喘，最后两片嘴唇上下一碰，吐出五个字：“你不滚我滚。”

说完他就收拾起来，拎着笔记本离座要走，却被骆秉一把抓住。

像是偶像剧的经典场景，气冲冲的傲娇女主转身离开，男人终于心慌气短下意识地扣住了他的手腕。唐洲拿捏了一个自己最好看的角度回过头，冷冰冰地瞥一眼他的手，从鼻子里发出一声：“嗯？”

骆秉放下手，扶了下眼镜：“你点的咖啡还没上，你走了，他们会找我付钱。”

唐洲差点举起笔记本电脑给他脑袋开瓢。

*

沈少渝又做了个漫长的梦。

但是病人的梦光怪陆离，前言不搭后语，也很难被记忆。他也许梦到薛策了，不再是校园旧事里的薛策，而就是最近的那个失望的男人。

是啊……薛策对他一定很失望吧。

只有他累吗？只有他吃苦吗？这样的对话，在四年前已经发生过很多次。他从那时候已经明白自己会给薛策带去多少负担，所以如今他早已不再聊工作和心事。可他还是让薛策失望了。

他自己从没有以“很累”“很苦”作为自豪的标签。他没有试图道德绑架过谁，甚至都没有再诉苦过。可是薛策却说，“你挂断我的电话，不回我的消息，不表达你自己的心情，因为你根本不想承担”——

是啊，他看起来如此沉重，但他的本质又是如此脆弱。

他贪恋肉欲上的满足，贪恋交融后又能及时分开的清醒感，看似在做很出格的事，实际上是个不敢直面对方的胆小鬼。

他睡得不沉，感冒药和消炎药有一阵没一阵地让他发晕，脑子里的想法光怪陆离，自我反省中夹杂着自我厌弃，对薛策的留恋和愧疚里又掺入少许“终究如此”的无可奈何。偶尔去趟厕所，连地灯都在转。洗了手回来，呆呆坐在床沿，又使劲晃了晃脑袋。

谁知道淋一场雨的后果竟这么严重。

他想，现在自己工作没了，恋人/床伴没了，家人早就没了，大概正因如此，身体终于决定自暴自弃，不必再为了谁强撑住了……

就在这时，他听见大门输入密码的滴滴声。而后是轻轻地一声，门把手被人拧开。

他忽然想起还有个少年人关心他。是唐洲吧，唐洲说过要给他带吃的来。他无力打招呼，但内心里又有了一点点亮光。他没有闻到小龙虾的香味，还心想唐洲终于能听话了一次。

但是唐洲平常会这么安静吗？

那人穿着一身纯黑的西装，走到门边，高大的阴影几乎肩住客厅的顶光，使他的脸色更显阴沉。沈少渝以为自己产生了幻觉，深更半夜，病气缭绕，薛策怎么会西装革履地出现在他的家里？

哦——他慢半拍地想到。自己还没来得及换掉门锁的密码。

该换了吧。不然就会发生今晚这样的事，被薛策闯进房间，这已经可以够上报警的程度了。

薛策开了口：

“这就是你要的生活吗？”

他说得很慢，说的话本身也像一句精雕细琢过的电影台词。那双眼睛，那双沈少渝曾用尽全力爱过的眼睛，此刻满是冷冷的失望。


第27章 第27章
=======================

失望。

也许是每一对恋人都会有的情绪。

吵架吵得鸡飞狗跳会说：你怎么会是这样的人？潜台词就是：我原以为你应该是更好的人啊！

分手分到天崩地裂也会说：我看透你不过如此。潜台词就是：我已经不指望你能变得更好了。

失望，因为已经丧尽力气，没办法再撒娇着耍赖着让对方改变。磨合也是一种磨损，自己的力气不够厚的话，一磨就成碎片了。

沈少渝也不知道，为什么分手这么久，他们竟然还要来处理这个“失望”的课题。归根结底，大约还是当炮友的这大半年，走歪了路，带歪了期待。

他呆了片刻，忽而抓起被子，翻身要躺回床上去。

噩梦，这一定是他刚才还没做完的噩梦。噩梦里薛策就是这样用眼神钳住他，冷冷地问他到底想怎样。他要回到梦境里去，回答那个失望的薛策：我不想怎样，你放过我吧。

但薛策这边，他却只看到一屋凌乱的纸箱，好像在收拾东西，却越收拾越乱。书架空了，衣柜门敞开着，冬天的衣物也不见了。原本放在阳台上的大收纳箱都被拿到了客厅，只是尚未装满。卧室里那个读书用的小沙发上堆着杂物，垃圾桶都要塞满，床头柜上摆着很多刚拆封的药盒，还有喝空的水杯。

这就是你要的生活吗？

他自认为是很诚实的发问，他没有想要演电影，也没有想给沈少渝添一场噩梦。他甚至不知道自己会是最容易压垮沈少渝的一种力量。

如果没有为了那些不顺心的琐事吵架，如果没有一意孤行隔着电话说分手，如果没有用那么荒唐的态度重启一段只有性爱的关系，如果没有……

如果自己一直在沈少渝身边，自己不会让沈少渝的生活过成这副鬼样子。

明明上一次见面的结局是自己放了狠话摔门而出，但此时此刻，凝望着缩在床上当乌龟的沈少渝，他却仍然生不起气来，反而只觉无所适从。

因为他们已经分手了，所以他分辨不出，这种情绪其实叫疼惜。

他默默转身去厨房，找出新的玻璃杯，洗干净了，再开始烧热水。在这过程中，又收拾了客厅和卧室床边的杂物，清空了垃圾桶，再开窗通风。夏夜朗朗，拉上窗帘，是一片幽蓝色。

水壶“嘟”地一弹，他倒出一杯热水，与凉水一同混合出合适的温度，再送到卧室，摆在沈少渝的床头。

大概是终于受不了房中有个大活人的压迫感，沈少渝稍稍拉下了被角，凌乱地看他一眼，又将目光转到了别处去。

“你来做什么。”一开口，发现嗓音沙哑极了，但这时候他是不可能起身喝水的。

“你在收拾家？”薛策却没回答他，“为什么？”

也许他是收拾着收拾着病倒了的。

“想把房子租出去。”沈少渝手掌贴着额头，低声地回答，“贷款太重了，不如赚点房租。”

“那你要去哪儿？”话赶话似地，薛策的语气越来越急促，“你要离开北京吗？你的工作呢？”

空气微微地冷下来，不是突然的，而是像溺水一样，逐渐被难堪的沉默填满。沈少渝很显然不想回答他这一连串的问题，薛策抿了下唇，心里空得可怕。

如果沈少渝要走，他怎么办？

他怎么办啊？

“为什么突然要这样？”薛策一开口，没注意自己声音变得很压抑，“贷款重也不是一天两天，之前……之前不是好好的吗？”

沈少渝仍不说话。要怎么说呢，自己被裁员了。虽然拿了N+1，又有存款，暂且可以过一段喝西北风的日子，但他骨子里的恐惧仍让他不得不未雨绸缪。就像薛策去留学的时候一样。

薛策又放低了声音哀求地问：“你请了几天假？明天带你去趟医院吧。”

沈少渝干脆闭上了眼睛。

薛策垂下眼，有点没来由的生气，像在撞一堵南墙，可是他跟一堵墙又有什么好埋怨的呢？“行。”他暗淡了眸色，“是我犯贱。”

“不是。”沈少渝却蓦地回答，“你不能这么说话。”

薛策在床边的小沙发上坐下，平和地道：“那你说说，我应该怎么说话？”

沈少渝却又踌躇了。他捏紧了被角，汗湿的头发贴在脸颊，眼神因病气而潮湿，像盛着盈盈的千言万语。

“不是你……犯贱。”他的声音闷闷的，像在挣扎一样探出被子，“你很好，真的。我只是……一时过得不顺，你也不用担心。”

是因为生病了吗？搁平常他一定说不出这样弱气的话。

但这样一来，反而把薛策架在了一个不上不下的位置上。薛策笑了笑说：“我不用担心？你以为我想担心？那你能不能让自己过得好一些，过得自在一些，不要总是……”

沈少渝也跟着他笑笑，但笑意很快就蒸发尽了。“我过得怎样都是自找的，和你没有关系。以前我总是把自己的不顺怪在你身上，向你发泄情绪，向你索取，但是……你上次说的话，我想了很久，你说得对。”

——按摩棒做不了救世主。

薛策想摇头，他有些悔恨自己当时嘴快说了一些不能撤销的话。沈少渝的心这么重，他一定会记住他说的每一个字，每一个字都是一个钉子。钉得千疮百孔之后，沈少渝好像就打定主意要自己过生活了，可是沈少渝明明自己过不好。

自己明明也不可能不担心。按摩棒也有情绪的好吗。

“你先好好养病，睡一觉，我陪着你。”薛策别着脸说道，“不要胡思乱想，不要胡言乱语……”

“可我说的是心里话啊。”沈少渝很温柔地接道，却好像并不在对着薛策说话，声音虚无缥缈地荡在空气中。“就因为我是这样的人，所以我会失去你……两次失去你。是我自找的。”

天花板上的灯光落在眼底又幻出了虚影。自己爱上这个人是因为他的轻盈，可自己恼恨这个人也是因为他的轻盈。

他从一开始就知道薛策一定有个幸福的家庭，欢乐的童年，开朗的交际圈。他从一开始就知道薛策是很容易获得幸福的。

是自己的沉重拖垮了薛策。其实，像薛策这样健全的人格，本就是可以不需要他的。

薛策仰起了头，和他一同看着天花板上的虚影。

“傻鱼。”他吸了下鼻子，却好像把自己也吓住，“你把我想得也太好了吧。”

沈少渝的声音轻得像要飘走：“你当然好了，不然我当初怎么会喜欢上你？”

会把对方想得太好，因而感到自己的亏欠。

“都这时候了，说这个？”薛策又笑了，笑得很难看，几乎像要哭出来一样，“你说失去我两次，可是明明这两次，都是你先甩掉我的。”

--------------------

🥺🥺🥺继续求评论


第28章 第28章
=======================

沈少渝没有很快接话。这样的时机很宝贵，薛策应该乘胜追击的，应该接着诉说自己其实从来都不想分手。说自己在塞纳河边如何枯坐了一个下午，直到夕阳西下，他和地球的另一端彻底失去了联络。说自己在回国后如何关注着沈少渝的动态，如何在别的男人要带沈少渝进房间时怒火攻心，又如何卑劣地想着用做爱的关系将沈少渝拴住。说自己在床上被沈少渝拒绝时其实很慌张、很害怕，万一沈少渝真的不要自己了怎么办？他好像越来越难以承受这个问题的答案。

再不济，他还可以让眼眶里的泪水掉下来，这样沈少渝一定会惊慌失措，愧疚到立刻允许他上床抱他。

可是他凝视着沈少渝苍白恍惚的脸容，许久，泪水却渐渐干掉了。眼前的一切被洗得更加清晰：凌乱但干净的小房间，摞满东西的小沙发，昏黄的床头灯，生病的爱人。薛策稍稍倾身过去，给沈少渝掖了掖被角，手指轻轻碰到他的脸。沈少渝抬起眼，两人的目光就轻轻地相撞。

薛策想，自己一直在跟什么较劲呢？沈少渝明明是个很柔软的人。

他的拇指往下，悄悄地摩挲沈少渝的嘴唇，又欲盖弥彰地说：“起来喝口水吧？已经凉好了。”

沈少渝顺从地坐起身，薛策也就顺理成章坐到他身边，给他理好枕头，一手扶着他的腰，一手帮他端来水杯。

看沈少渝的眼睫垂落，喉结滚动，嘴唇渐渐泛起润意，薛策自己却哑了嗓子：“别一个人扛着，好吗？”

略显突兀的发言，却是从他胸腔里震动出来的。他已经看不下去沈少渝这样白惨惨的脸色和深深的眼窝了，明明上一次他们见面时，沈少渝抱着他送的小仓鼠坐在他的副驾驶，还是那样顾盼神飞的。

“我从来没有觉得你是我的负担。”他说，“也许我们只是需要改变一下思考的逻辑。”

沈少渝点点头，也不知是徒劳的应和，还是真心的同意。他扶着沈少渝坐了会儿，再次躺下，自己也脱了鞋袜要蹭进来。沈少渝下意识地推他：“干嘛……被子里都是病气。”

“笨蛋不会感冒的。”薛策像座山一样根本推不动，一把掀开被子将他抱住，还装模作样地喟叹一声，“好暖和。”

沈少渝忍不住笑了，“五月了小朋友，外面气温30度。”

薛策却没反驳他，只一错也不错地盯住他的眼睛，一直盯到他不好意思，要往被子里面钻。

“让我抱抱。”薛策却捞住他，把他按在自己颈窝，还拍了拍他的背，叹息地说，“鱼太滑了，要抱紧才行。”

*

在薛策久违的怀抱里，沈少渝的身体渐渐放松下来。他自己都不知道，原来自己这一副骨骼已经强撑那么久，一旦放松，浑身就都开始报警，细细密密的疼，全都没法忍耐了。

他很娇气地“呜”了一声，又自觉丢脸，将脸埋得更深，往薛策的胸膛上蹭。

薛策将衬衫解开，确实很热，沈少渝是刚退烧的人，他仿佛是抱着一个火炉。但他愿意再贴紧一点，烫伤了也无所谓。

也许是白天睡太多，此时此刻沈少渝却没法睡着，向外面翻了几个身，直到薛策忍无可忍把他抓回来：“你再折腾我就办了你。”

沈少渝眨了眨眼，像没听懂似地看他。薛策忽然想起沈少渝对着自己是个阳痿，明明没底气，还要嘴硬地说：“我要把你口硬，硬不了就一直口，口到你的东西变细……”

沈少渝扑哧一声又笑了。薛策讲话真的很好笑，和色情一点都不沾边。薛策被他笑得心乱：“但是先说好，我不想再跟你做炮友了。按摩棒也是有情绪的……”

“我没有把你当成……那什么过。”沈少渝还是没法说出那么羞耻的词，“我只是在逃避。其实，四年前，我们分手的时候……或许也是这样。”

薛策微微静了下来，低头看他，但下巴只能触到他的发丝，痒痒的。

“后来，我给你寄了一封信，很长的手写信，寄到你在法国的公寓。”

薛策一怔，要说话时，被沈少渝点住了嘴唇。

“我现在知道了，你应该没收到那封信。”他慢慢地说，“漂洋过海的邮政挂号信很慢，也无法追踪。我寄出的时候，距离你回国只有半个月时间了。”

薛策那双深褐色的眼睛直愣愣地，他醒悟过来：“你故意的。”

“大概是吧。”沈少渝笑起来，“我好矫情啊，薛策。是我让你给个痛快，可是，我却那么早、那么早就后悔了。”

*

分手的征兆，最早是在视频电话里浮现的。

从每晚一次到三天一次，再到每周一次。在每周一次的视频中，他们对着彼此和自己差不多的脸，很疲惫地说着自己的事，偶尔点头应和一下对方的事，直到终于无话可说。

沈少渝自己从没出过国，但不知为何，他对巴黎也没有任何兴趣。也许因为在薛策只言片语的描述中，那个所谓的浪漫之都总是充斥着油污、匆忙、歧视和治安事件，也许因为他潜意识认为巴黎是个和他太亲近的城市，因为薛策在那里。

但总之他渐渐地什么也不爱听，也什么都不爱说了。

薛策问他：你今天做了什么？他能如何回答呢？永远是两点一线地上班而已。如果偶尔薛策去参加了一场游行，听了一场音乐会，做了一场野外实习，兴高采烈地同他分享，他内心里甚至会蓦然咬出来一条阴暗的毒蛇：和我有什么关系？

他知道这是不对的，所以他也克制着从不对薛策发泄这些。

直到就连薛策都变得萎靡。他推测，是因为要写毕业论文了。当年沈少渝自己写毕业论文时也是抓耳挠腮，心浮气躁的。他试图从过来人的角度给予薛策一些安慰，但也许还不够恳切，他自己所剩无几的力气如何能排练出美妙的心灵瑜伽呢？

以至于有一天，薛策似乎很迷惑地问：“我们这样是正常的吗？”

“啊？”沈少渝的脑子里还缠绕着各种报表，他想起来今天的周报里还漏写了一个bug，待会挂了电话就要去补上。

“别的情侣会这样吗？一周打一次电话，也无话可说……”薛策叹了口气，虽然极轻微，但表情上的怅惘还是出卖了他，“太……太奇怪了。”

沈少渝回过神来，想，谁知道别的情侣会怎样？别的情侣跟我们有什么关系？不过薛策到底是个善良的人，用的词汇仅止于“奇怪”。他一定憋很久了，才终于说出来这两个字吧。

两人相对沉默，终于被戳破后，有些伪装自然地掉落下来，沈少渝连表情都变得麻木。

他已经能从这两个字看见薛策背后的意思，他没来由地胸闷气短，他一定要将薛策遮遮掩掩的幕布揭掉。

“你什么意思？”他单刀直入地问。

“我觉得我们需要调整。”薛策说，“我们不能这样……”

沈少渝径自打断了他：“你直说吧，是不是想分手？”

他以为薛策会震惊，会慌乱，但竟然没有，薛策表现得好像就等他这一句话。

后来他想，自己真是个不善经营的人。亏本70%的股，他能直接让它烂掉，变成100%的损失。

但薛策还是愁眉苦脸的，过半晌，慢吞吞说：“我再想想行吗？我们都再思考一段时间。”

“要多久？”薛策的语气越犹豫，沈少渝的语气就越冷硬。

薛策期期艾艾：“嗯……一周？”

沈少渝点头：“好。”

该怎么解释，分手期间的沈少渝，像在完成一个战斗任务。他保持着冷酷和昂扬的态势，逼迫薛策往下一个步骤走去。也许是从薛策提出疑问的那一刻开始，他已经不把薛策当做“自己人”了。

一周后他们没有视频，是沈少渝拨过去电话，问他：“你思考得怎样了？”

电话那头是长久的寂静和沉重的呼吸。

“鱼。”薛策缓慢地说，“我想不明白……再给我一个月好不好？”

沈少渝几乎要笑了。要不要爱，要不要继续爱，是需要思考这么久的事吗？他曾经以为薛策是比他更斩钉截铁的人呢。

“你想不明白的，给你再久也没用。”他说，“痛快点吧。”

仿佛亘古的沉默，久到沈少渝以为这一通越洋电话要欠费了。可是对方的呼吸声始终在他耳边，一下，又一下。他知道自己往后再也听不见薛策的声音了，哪怕是呼吸声。

薛策最终“嗯”了一声。

沈少渝闭了眼，感觉那张薄而缥缈的大幕终于被扯落。

--------------------

感谢大家上一章热情的评论！啊啊啊啊啊啊我好满足——


第29章 第29章
=======================

恋爱期间有各种各样的烦心事，分手后，这一切烦心事自动地扫光。沈少渝保持了一段时间的高效率工作，然而也只是一段时间。

一段时间的安定感后，就是长久的空虚，“从此再也没有了”的空虚。

只有新的恋爱能帮助忘记旧的恋爱，这话或许不错。空虚总要填补，如果不能让它长出新的血肉，那么每到阴雨天它的创口都会复发，刮出沙沙的疼痛。但可笑的是，沈少渝到这时候才发现，他其实不知道该怎样去恋爱。

他所有的恋爱经验都来自于那一个人，薛策是他的同伴也是他的导师。现在薛策撒开手了，他竟不知如何学步。

他原本严肃，冷淡，没有情趣。是薛策把他改造成能温柔又热情的样子。他再也没法在别人面前做出那样的表情。

分手后的三个月，是最关键的“术后恢复期”。这三个月里，沈少渝渐渐明白过来一件事。

就是他很感激薛策。如果没有薛策，他如何知道恋爱是什么样的呢？他如何知道恋爱的美好、包容、狭隘、丑恶？他如何知道这世上其实还是有人会爱他的呢？

就算已经分开，但自己曾被薛策爱过这一个事实，也足够他坚强很久了。

这就是他在三个月快结束时功亏一篑，去给薛策写信的缘由。

他知道薛策很可能收不到，他甚至没有想让薛策知道。只是有些话淤积在心里快要腐烂，他想挖出来瞧一瞧，所以他很任性地写了。

他希望在寄出以后，自己就能将薛策彻底放下。

*

薛策将沈少渝抱得太紧，以至于沈少渝都呼吸不了，像小海豹一样拍他肩膀让他把自己放开些。

“你、你憋死我了。”沈少渝呼哧呼哧喘气，“做什么呀。”

又是这种表情，连羞带嗔的。薛策脸上发红，心里发痒，眼神也前所未有地亮，像两道探照灯似的交错在沈少渝的眼底。谁说沈少渝不会谈恋爱？沈少渝从第一天就把他勾得死死的。

沈少渝被他盯得难受，躲避着说：“我说了这么多，你怎么一句话也没有？我多丢人啊。”

“不丢人。”薛策立刻说，“你好勇敢，你说了好多我不敢说的话。”

喜欢什么的，后悔什么的。谁敢在分手以后做这样的剖析？沈少渝看似脸皮薄，胆怯易害臊，但每到这种时候却总比薛策更明白，更果断。

沈少渝在他的怀里轻轻地笑了，“我还是比你年长三岁的。”

薛策长舒一口气，胸膛里鼓胀胀的，又有些发酸，“我不想分手。”

说出这句，才蓦觉落地有声，都来不及斟酌。但旋即就是轻松，他想，他终于说出来了。

说出这句话竟然这么简单，哪怕是用这种闷闷的、耍赖一样的语气。但沈少渝会听明白的。

四年前薛策思考了一个星期，又想再延长思考一个月，都说不出来这样一句话。

原来这么简单。

*

这一晚，沈少渝也不知自己是几点才睡着。

他们絮絮叨叨聊了很多。起先还有逻辑，想顺着分手的脉络一点点捋当年的心情，但是说着说着都像成了梦话漂在海上。薛策则想追问出他当年那封信到底写了什么，可沈少渝自己都要忘光了——

“大概就是感谢你吧。”沈少渝困得嘟嘟囔囔的，热得要将被子掀掉，薛策不让，抱着他打开了空调，“翻来覆去也没说多少有用的——可能还写了一首歪诗。”

“写诗？”薛策想笑，拼命憋住，诱哄地问他，“什么诗啊，让我听听。”

“都说了是歪诗了！”沈少渝不满，“我从小语文就不好，写信已经很难为我了。”

确实，光是沈少渝给他写信还写诗这一件事，就已经够薛策翘尾巴了。他本意是想催沈少渝赶紧睡觉养好身体的，谁料自己却再睡不着，脑子一直在幻想沈少渝给自己写的七色荧光信，嘴巴一秃噜就说：“你会用七种语言说爱我吗？”

昏昏沉沉的沈少渝根本没听懂他在说什么，眼皮一阖，身子一拧，就缩到床的另一头睡去了。薛策一点儿也不恼，拱着被子凑过去，手臂揽住他的腰，像虾米一样弓身钳着他，还拼命去嗅沈少渝的发丝，直到沈少渝痒得受不了，打出一个大喷嚏。薛策又连忙起身，去拧来热毛巾给他擦脸擤鼻涕，心想：

连红通通的鼻头都那么可爱。

也许是他在床头盯得太久太紧，沈少渝闭着眼睛都感受到了，伸手去推他，喉咙里发出小动物似的“嗯呜”声。薛策幼小的心灵猛烈地一颤，他又想：

这短短的两个音节不就是他要的七种语言说爱他吗？

怀着这种指鹿为马的幸福观，薛策在凌晨三四点终于昏睡过去。他这回终于做了个心满意足的梦：梦见自己是海船上的一名探险队员，深下海底两万里，找出来一封四年前的手写信，拿着望远镜和字典将上面的小字密码全部破译出来，啊！原来都是沈少渝在对他说爱他——

“沈哥？沈哥你好点儿没？昨天不好意思啊，今天我给你带了小龙虾赔罪……”忽然，一个年轻男人大咧咧的声音由远而近，撞破了薛策这艘小船上的一道道门，带起的狂风几乎要吹走他手中的信笺，“如果还是不舒服，我带你去趟医院看看吧——哎哟我操！”

唐洲瞠目结舌地站在大敞开的卧室门口，手里装满打包盒的塑料袋哐当落在地上。

薛策被吵得头发全都炸起来，憋着澎湃的起床气一股脑坐起，还没忘把旁边的沈少渝严严实实捂好，气壮山河地回怼一句：“你他妈操谁呢！”

--------------------

嘿嘿嘿嘿嘿


第30章 第30章
=======================

睡了饱满的一觉，醒来后，沈少渝的病气已经消退了大半，或者说，是被那两个男人的大嗓门给震碎了大半。

“大清早的，你强闯民宅？入室抢劫？”薛策飞快穿好裤子，披一件卫衣就抱胸而立，结结实实堵在门口，用自上而下的眼风去瞟对面的人。

唐洲摸着脑袋，也不甘示弱：“是沈哥把密码发给我的呀。我本来昨天就该到，昨天我到了那就没你的事儿了！”

薛策浑身一凛，感到莫大危机，下巴一抬：“出去，我们出去好好说话。”

“你让我瞧瞧我沈哥！”唐洲不耐烦道，“人还生病着呢。”

“病好了，我治的。”薛策不要脸地拦住他，一把拉过他手里的塑料袋，又嫌弃地皱鼻子,“你给病人买这些？”

“粥在底下，小龙虾是我吃的。”唐洲指了指。

薛策走出卧室，轻轻带上卧室的门，在最后一刻，他好像看见沈少渝动了动，是要醒来的样子。

两人走到厨房，薛策将唐洲打包的东西一一拿出来，一边冷冷说：“交代吧，去年还没把你打服是不是？”

这回换唐洲双手抱胸站在厨房门口瞅他了，“嗤，好笑，去年你也没打赢啊。”

薛策双手撑在料理台上，质问：“你和他什么关系？”

唐洲说：“你谁啊，你管天管地管他朋友圈。”

“我们昨晚还在一张床上睡觉。”薛策冷着一张酷脸道，“你管他都叫哥，那管我该叫什么？”

唐洲翻了个白眼：“一张床睡觉就是嫂子了？”

薛策被怼得说不上话，隐隐然又有点委屈冒头，摁住了，绝不在敌人面前显形。他审时度势，察言观色，不论是昨天U大咖啡厅的那通电话，还是今早咋咋呼呼搅人清梦，这个小混混，恐怕确实和沈少渝关系匪浅——在他都不知道的时候，沈少渝竟然已经有了能帮他出租房子的新朋友？

且不说这个新朋友曾经还想带他开房——薛策咬了一下后槽牙。

“你听我话，回答我几个问题，我就原谅你今天把他吵醒。”薛策以一副高高在上的姿态说。

唐洲瞥他一眼，切了一声，直接进来要端走那碗粥，薛策又用身子挡住了。唐洲恼得脱口：“你烦不烦啊！”

薛策直视着他问：“他为什么要把房子租出去？”

唐洲说：“没钱还贷了呗。”

“为什么？”

唐洲意识到了，眼前这人虽然和他沈哥睡一张床，但连沈哥最重要的人生动态都还没掌握呢。他突然笑起来，露出两排整整齐齐大白牙：“哟，真嫂子还能不知道这个？”

*

直到和唐洲扭打成一团并被尖叫的沈少渝赶出家门扔到了楼梯底下，薛策虽然狼狈得灰头土脸，但他知道自己内心是冷静的。

他在冷静地琢磨最近这段时间沈少渝的异常。

唐洲吐出嘴里的头发丝，啪啪拍了两下灰扑扑的手掌，站起身来活动活动筋骨，还虚虚朝薛策挥了一拳：“怎么样，还敢不敢来？啊？”

“小屁孩。”薛策坐在楼道台阶上思考人生，此刻也算看清楚了这人的虚张声势，专挑他的最痛处戳，“你真的是1吗？”

唐洲凝固了。

薛策施施然一笑，现在他对沈少渝当年开房的事是一丁点儿都不计较了，真算起来，眼前这少年还是他们的红娘——他对着红娘很虚伪地说：“我要去趟U大继续跟项目，需要我开车带你一段吗？”

唐洲慢半拍地解锁了自己，怒目圆睁：“谁坐你的车！”

“好。”薛策站起身来，拍了拍裤腿上的灰，就往自己停在小区内的宝马走去。阳光灿烂的上午，小区里的幼儿园正是闹腾的时候，小朋友们欢天喜地地在小广场上做游戏，偶尔有老年人闲闲地走过，或者就坐在院门口发呆。薛策走在这样的地方，浑身筋骨懒洋洋的，他忽然就理解了沈少渝贷款买房的心情。

他没再管唐洲，唐洲看着他发动汽车扬长而去，忽而自己的手机也震了。

一看来电显示，他就狠狠挂断。

如果不是这人昨晚扣住自己……自己怎么会今早上才来，让沈哥被别人捷足先登！又怎么会受这一鼻子气！

如果不是这人……怎么还敢打电话！

他再挂断！

对方第三次锲而不舍地打来时，他受不了了，没好气地接通：“晚了！”

“什么？”那人的声音很慵懒，好似还很惬意，“你在哪儿？”

“刚有个人不相信我是1。”唐洲说，“你电话打得太晚，委屈我已经受过了！”

“哦——你当然是1。”那人拖长了声音，哄小孩似地和和气气，“你回来，我让你当老公。”

*

薛策也没骗人，他确实还要去U大跟项目，不然的话，沈少渝赶他出门时他就会抱紧对方大腿寸步不让了。

上班的时间表是铁打的，就算他是薛策也不能例外。

但在跟组洽谈时，他总是走神去想沈少渝。想沈少渝水光盈盈的眼，柔软而微翘的唇，还有沈少渝往他怀里依赖的触感。

沈少渝为什么会没钱还贷？

组长在上面讨论方案，他在桌子底下偷偷打开搜索引擎，输入那家互联网公司的名字。很快，几个近期新闻滚动出现，说是这家公司的北京部门在优化，裁撤大批员工，以后还是要以总部为中心云云……

其实猜也能猜到八九分了。薛策将手机翻了个面扔到桌上，荡了一下椅子，旁边的女生又横他一眼。

薛策知道沈少渝一直很重视这份工作。这是他硕士毕业后找的第一份工作，他干了六年，都已经是小组长了。是这份工作的薪资支撑他切断和家里的经济联系，又支撑他付了房子的首付，还在源源不绝地帮他还着贷款。

再抛开经济效益不说，薛策知道沈少渝是很擅长写代码的。沈少渝是理工男，不爱与人交际，不爱抛头露面找项目，但领导给他的工单他都能完成得又好又快。虽然薛策只在很久以前的视频电话里看过沈少渝工作，虽然那时候，薛策也抱怨过：“你就没有别的事能跟我聊了吗？”每天只有工作、工作、工作……何况薛策自己又不懂代码。

后来他们分手，薛策自己也开始上班，尽管工作性质不同，但薛策好像终于开始理解当年的沈少渝。他们是典型的乙方单位，所有项目都必须跟在甲方的屁股后面反复磋磨，怎样在里子和面子之间控制预算，怎样有选择性地向客户做汇报，怎样和工地上耍赖的第三方沟通……每做完一个大项目，看着来来往往参加会展的人流，成就感和疲惫感只能维持在一个微妙的平衡上。如果不平衡，那不就干不下去了么。

他比沈少渝还是幸运一些。早两年有员工宿舍可住，省了大笔的房费，后来租房，朝阳也比海淀便宜一些。工作时间自由，偶尔还能在外面接点副业，或者回老家在父母身边休息休息——但沈少渝的家人是怎样的呢？薛策不知道，沈少渝从没提起过，大概是关系不太好的。

沈少渝的肩膀总是紧绷着，眼神总是一意孤行地往前看，即使在他们恋爱时期，沈少渝好似也带着无穷的忧虑。忧虑他们的未来。

可自己在那时候不懂得为他分担，还要抱怨他的扫兴，抱怨他为什么不轻松一点？不想加班就休息，心情不好就睡一觉，轻松一点，这么简单的事！为什么沈少渝就是做不到呢？

沈少渝就是做不到啊。

薛策苦笑。

他现在明白了，他们维持了一年的床伴关系分崩离析，归根结底，就是因为，沈少渝确实不是这样的人啊。即使在昨晚，两人浓情蜜意到几乎要坦白一切，沈少渝不也还是没跟他说工作上的事？自己在沈少渝心目中，该是个多么幼稚、轻浮、不能担事的男人——性爱只能带来短暂的快乐，沈少渝终究要落地。

自己以前爱上沈少渝，不就是因为他永远稳稳地扎根在地上，温柔地托着自己吗？

*

11:09:45

鱼，房子别出租了

11:15:23

？

11:16:48

不然就租给我

11:19:13

？

11:20:31

我付床位费，还提供每日按摩，带特殊服务的那种

11:33:09

……

11:35:56

神经

11:37:25

晚上有事吗？

11:38:00

没有！晚上我来找你！

*

真是给点颜色就开染坊——自己也没说要邀请他过来啊。

沈少渝自己都没意识到自己嘴角勾了起来。他裹着被子，捧着热茶，正在电脑前面搜索互联网公司的招聘信息。原本很心烦意乱的，但有了晚上的约定，好像连找工作也不是那么困苦的事了。

他索性放下鼠标，拿起手机开始买菜。

--------------------

还有三章就完结！这周末就放完！


第31章 第31章
=======================

这天薛策下班后，特意绕道酒行去提了一瓶红酒，自己还换了一身休闲衬衫，配牛仔裤，在镜子前面抓了半天头发。而沈少渝则是从下午三点就开始备菜，明明只有两个人，他竟不知不觉做出了三荤二素一汤。

薛策进门时，就看见沈少渝正笨拙地试图拉出餐桌的延长板，连忙放下红酒去给他搭了把手。继而他就看着沈少渝流水似地上菜。

清蒸鲈鱼，番茄牛腩煲，蒜叶炒腊肉，韭菜香干，清炒莴笋尖，还有丝瓜鸡蛋汤。

薛策惊呆了。这就是沈少渝的真实水平吗？这就是当沈少渝男朋友的真实待遇吗？！

“平常也没法做这么多。”沈少渝反而有点不好意思，局促地站在桌边搓了搓手，“反正今天也不上班……无所事事的。”

薛策确实饿了，咽了口唾沫坐下来，一边拿杯子醒酒，“先说好，我可能吃不完，但绝对不是你没做好的意思。你做太好了，我明天还来吃剩菜。”

沈少渝也觉得自己有点铺张浪费，忙说：“没关系，没关系。能吃多少是多少。”

薛策看他一眼，想说“我还要留点胃口吃你”，憋回去了。

他的真实嘴脸就是这样油得起腻，但现在还不到那一步。

这顿饭吃得很开心，也许因为薛策的酒好，也许因为沈少渝的菜好，两人难得谁也没说煞风景的话。到沈少渝洗碗时，薛策摸到厨房去，终于如愿以偿从后面抱住沈少渝的腰。

“我来帮你洗。”他说着，就着这个姿势去拿百洁布，像只同手同脚的螃蟹。

沈少渝脸红得像煮熟了似的，说：“那、那你洗，我去洗澡。”说着就从薛策怀里溜出去，还把围裙摘下来。

“行啊。”薛策大咧咧地答应，“我洗完碗来陪你。”

陪他？陪他做什么，洗澡吗？沈少渝听了这话，惴惴不安，光是找睡衣就找了半天，一边还支起耳朵听厨房里洗碗的动静。今天菜多，厨余也多，薛策可能要忙活好一会儿。他犹犹豫豫地进了浴室，里面没窗，很快就闷得全是水汽。他昏头昏脑地想：薛策怎么还没来……

“等多久了？”一个沙哑的声音被水汽泡过，悠悠地缠上他后颈，和水流一起亲吻过来，“鱼儿真乖。”

沈少渝被两人皮肤相贴的触感激得颤了一下，继而被抱得更紧，哗啦啦的水声几乎震得他耳聋。

薛策是脱光了直接进来的，这个流氓。

沈少渝拧过身，看住他的脸。在淋浴的冲刷下，两人都皱鼻子皱眼，头发也柔顺地耷拉下来，但额头贴住额头时，却那么亲密，浑身上下，好像连一丝缝隙都没有了。

两人的下身贴在一处，都硬得像铁。

薛策很满意，手掌从沈少渝的腰身往下，揉了一把他软绵绵的屁股，说话带着色情的回响：“让我摸摸里面，好不好？”

沈少渝憋红了脸，双臂环住他的脖子，嘴唇往他耳朵里轻轻地吹气，像受不了的呻吟。

“你上回买的……还在床头柜里。”他小小声地说。

薛策浑身像通了电似地一凛，猛然关了淋浴，扯下浴巾将他一裹，就抱着他往卧室里去了。

两人一滚上床，沈少渝就坐起来，张开双臂要抱着薛策亲吻。薛策被沈少渝的主动哄得简直分不清东西南北，一边用力吻着他，把舌头伸进他口腔里搅和着他，恨不得舔进他的喉咙里，直到他发出呜呜咽咽的声音，一边单手去摸索床头柜，不管不顾地把抽屉一拉，闭着眼睛把里头的东西全掏出来，都是他买的，安全套，润滑剂……

“要什么味的？”薛策在他的亲吻里喘着气喃喃。

沈少渝呜咽着说：“要、要香蕉味的……”

薛策挑了一会儿，找出香蕉味的套，是以前他们用惯了的带凸点螺旋纹款。他吧唧亲了一口沈少渝的脸，自己给自己套上，沈少渝就半撑着坐起来，目不转睛地盯着他的动作。

安全套一撸到底，忍耐不住的硬物泛出晶亮的光，薛策也抬眼看他。

“先说好，”薛策说，“我们这回不是只做炮友吧？”

沈少渝的脸又红了。

真奇怪，盯着男人的肉棒他不脸红，问一句话他却好像被点着了一样，连眼神都避开了。

“看……看你表现。”沈少渝带了几分耍赖的娇气回答。

薛策挑了下眉。

当狗也是有胜负欲的好吗。

至少现在沈少渝还没有软。

他俯下身，再次去舔吻沈少渝的身体。沈少渝抱得他很紧，像还带着些惶恐，要他安慰似的，屁股抬起来蹭他，润滑剂和淫水泛滥到一起，床单一塌糊涂。薛策一手扣住他大腿，上面吻得很温柔，但下面挺进得很坚决，一分又一分，双眼还紧紧地凝视着沈少渝的表情。

某一个瞬间，沈少渝似乎痛得目光都缩了一下，眼睛里泛起转瞬即逝的水雾。

薛策停下来，喟叹地说道：“这才多久，怎么这么紧啊，鱼。”

沈少渝揽着他脖子，咬住嘴唇，屁股又朝他抬得更近，是赤裸裸的邀请。

然而薛策进一点，他眼中的水雾就浓一分，薛策又起身去挤润滑剂，手指轻轻按揉他的穴口，温声问他：“很疼吗？”

沈少渝摇头，任性使气地要求：“你动嘛。”

薛策就着这个插入一半的姿势先试着动了动，缓缓抽出再插入，紧窒的肉壁磨得他爽到毫巅，几乎克制不住要叫出声，肩背肌肉都绷出来了。再多抽插几回，水流得越来越多，他终于能肆无顾忌地耸动起来。

沈少渝的泪水也终于流下，他呜呜地叫：“好疼……”

薛策吓了一跳——但不知为何，他的东西却胀得更硬——手忙脚乱地舔他泪水：“这么疼？那怎么办？我还是别动了、我——”

“不行。”沈少渝却抬腿夹住了他，也许是疼痛让他变得格外直率，“上一回就……没做成。再不做的话，我怕以后都没法做了……”

薛策滞了一下，胸腔里像有一个接一个气球炸开，酸酸的气体让他整个人都要鼓胀地飞飘起来。他突然明白自己非常非常地怜惜眼前这个人，自己恨不得把他所有的委屈都舔干净，自己好希望自己能成为他的支撑和抚慰。

“不会的，不会的鱼……”他一边撸动沈少渝前面的肉棒，一边也没停下抽插，用阴茎在里面寻找沈少渝的敏感点。“慢慢来，你深呼吸，等我——是这里吗？”

他忽而戳到什么，看见沈少渝在快感中惊愕的表情，又挺身顶了一下。

沈少渝立刻像八爪鱼似的抱住他，不让他看自己了，声音也小小的：“还要，给我……”

“遵命。”他知道了，笑起来，将他整个人抱起，自下而上地顶那个点。沈少渝高高低低地在他颈窝里惊叫，而他只是反反复复亲着沈少渝的头发：“我给你最好的。”

他柔声说。

--------------------

杨爱棠擅长的是硬菜（因为经常给农村里的大家庭做饭），鱼擅长的是家常小炒（因为长期的独居经验），陷入深思


第32章 第32章
=======================

也许是久旱逢甘露，这一晚两人竟难得地没法控制自己，做到凌晨三点还毫无睡意。沈少渝已经算不清自己射了多少回，身体都要虚了，但他仍格外贪恋薛策黏乎乎的亲吻，喉咙里不时发出勾引似的声音，到最后薛策都受不了了，说：“你别这样勾我……”

这时候他们已经在休息，薛策伸舌头舔着沈少渝的脸颊，像野兽在给自己的爱侣顺毛。沈少渝感觉脸上痒痒的，却躲不开，眼睫毛眨呀眨，呼吸渐渐地安稳下来，被薛策结实的臂膀揽住了。

“我有事情要告诉你。”沈少渝抓着薛策的手臂，轻轻地说。

“嗯。”薛策温和地应，“是关于房子的事？”

“算是吧。”沈少渝好看的脸皱成一团，薛策又不自觉想去给他舔平，“我被优化了，现在在重新找工作。所以我才想着，把这个房子租出去……”

然而薛策看起来却没有分毫惊讶的样子，他还在亲吻沈少渝的眼睛。“我知道。”他的呼吸柔柔地打在沈少渝的眼睫毛上，“之前的工作把你累垮了吧？不是你的问题，是公司和你不合适。你能找到更好的。”

不知为何，这么简单的几句话，却让沈少渝眼眶发热。他不想让薛策发现，将对方推开了一些。

这么久了，他不敢向薛策提工作的苦，因为他体会过不被理解和包容是怎样的感觉。可他想不到，薛策会这样宽慰他。

他需要的也许只是这么简单的几句话而已。

薛策稍稍远开几分，凝视着他的表情，轻轻说：“以后我们受苦受累，各自都不要憋着了。这不就是‘家’的意思吗？”

沈少渝温顺的脸容陷在柔软的枕头里，好像被他说服，眼睛里散着碎星星，柔软得让他又想亲上去。薛策觉得自己好像得了亲吻病，他想用自己的嘴唇体验沈少渝身上每一处，难道这也是“家”的意思吗？他又想到了那个南非摄影师的作品……那些光影里的依偎，沉默里的交缠，还有那所谓的“理解空缺”。

但沈少渝可能还没法与他同频共振，伊人想了一会儿，开口：“说到‘家’……我家里问我，五一要不要带对象回去看看。”

薛策顿了一下：“你家里知道你喜欢男的了？”他们谈恋爱那么多年，他记得，沈少渝都是跟家里瞒得死死的。

“后来知道了。”沈少渝轻描淡写地说。

薛策挑眉毛：“咱刚聊完一顿语重心长的，你还要瞒着我？”

“啊。”沈少渝笑了，“其实也没什么……他们允许我带对象回去，是因为我弟要建婚房，他们拿不出钱，所以找我下乡投资呢。我觉得也没什么必要回去，你说呢？”

沈少渝的弟弟。薛策过去捕风捉影听过几句，似乎是不太成器，在老家做点小生意陪着父母。按理说，沈少渝考上北京的名牌大学，对于村里该是光宗耀祖的大喜事，但他却和家里早断了关系，可见他父母偏心得厉害。后来沈少渝出柜，就更被父母所厌弃了，如果不是为了要钱，怎么可能退让到这个地步。

但沈少渝想得也很清楚了，说这些不是为了让薛策烦恼，毋宁说只是知会薛策一声。

“不如这样吧。”薛策突发奇想，“你去我家过节，怎么样？把那边推掉。”

“什么？”沈少渝大吃一惊，张口结舌，“你家……你爸妈……”

“他们早就知道你了。”薛策说，“不过我们分手后，我也没脸跟他们提……”

“哦——”沈少渝拖长了语尾，“就像对着那些老同学，你也从来不提。”

薛策到这时刻却只觉得自己就是个藕断丝连的天才：“这样多好，他们都不知道我们其实是吃了回头草，只以为我们一直都很稳定，简直是同性恋的楷模！”

沈少渝被他逗乐，拍拍他脑袋，又忍不住爱怜地揉揉他头发耳朵。夜色之下，薛策的眼瞳亮起来，沈少渝也更加睡不着了。

该带什么礼物去见薛家的爸妈好？该穿什么衣服，该怎样自我介绍？

哦对了，在那之前还要先找到工作才行。总不能自我介绍是在家待业……

不如就去朝阳那边找吧。那边互联网公司也很集中，而且离薛策更近。这个房子还是可以出租的，自己搬去薛策那边住，既方便上班，又能赚点外快……

不知不觉他已经想了很多很多，直到薛策问他：“你在想什么？”他才惊觉，自己又开始沉重的推算了。

真不是个好习惯，但思考的时候，却还带着笑意。

“我在想，我也要给你最好的。”许久，直到星星都要沉进云里睡去了，沈少渝终于温温柔柔地回答了薛策。

--------------------

！威胁！大家多给点评论我就把最后一章搬上来🥺

！威胁不到的，但是请大家多多评论……


第33章 第33章（完结）
===============================

19:31:02

几点下班？

20:05:03

被拉去陪客户喝酒了

20:06:43

抱歉啊，你别等我

20:08:01

没事，我吃过了

20:09:33

小狗生气.jpg

20:11:53

怎么了？

20:15:17

没事，我老婆会照顾自己了，我高兴

22:05:07

鱼

22:06:45

鱼鱼鱼鱼鱼

22:07:09

我好难受啊鱼

22:11:34

怎么回事？

22:14:34

刚把客户都送走

22:16:43

街上都没有人

22:17:20

快回来吧

*

沈少渝又在沙发上睡着了，笔记本电脑被他搁在小茶几上，蓝底白字的程序还在无声地运行，映得他脸上也影影绰绰地全是代码。薛策轻手轻脚地换了拖鞋，将背包放在玄关，也不开灯，就小心地蹑过去，一手撑着沙发背，半蹲下来，去亲沈少渝的脸颊，好像要将他从沼泽一样的沙发绒毛里挖出来。

沈少渝只觉痒酥酥的，眼睫颤抖着将将要醒来，嘴里含混地嘟哝：“嗯……回来了？”

薛策揽住他的肩膀将他往自己这边拉近一些，带了三分酒气的嗓音舔舐过他的耳孔：“我回来晚啦，你怎么不去房里睡？”

沈少渝翻了个身仰躺过来，抬起一只手挡住眼睛，薛策这才发现沈少渝怀里还抱着那只仓鼠布偶，甚至手掌有一下没一下地给仓鼠拍着小瓜子。

薛策想拿走，一时没拿开，这导致他想吻下去都要被挡住。他有些不满了：“鱼。我说我难受。”

“喝汤。”沈少渝下巴抬了抬，薛策顺着看去，就见茶几上笔记本电脑旁边，有一只不起眼的大碗，掀开盖着它的小盘子，就见是他最爱喝的豌豆汤。被酒精催得昏昏沉沉的脑子喜怒无常，他又开心起来，隔着仓鼠吧唧亲了一下沈少渝的额头，又说：“你饿不饿？我也给你带了吃的。”

沈少渝慢半拍地“啊”了一声，这下，他终于将仓鼠放到了一边，看向薛策打包回来的东西。

“街道口那家新开的海盐蛋糕，你不是总说没时间去买？”薛策小心地将蛋糕的精美包装一层层打开，露出里面雪白松软的质地，“我今天下班排队去了，应酬的时候还让饭店放冰箱里收好呢。领导问我买的什么东西，我都没告诉她。”

果然，蛋糕吸引了沈少渝的注意力，他不再打哈欠了。挨着薛策慢吞吞地坐起来，等着薛策把小勺子给他，薛策却自己挖了一勺，喂进他嘴里。他咬下去时，薛策便眨着眼等他反馈：“怎么样？味道好不好？”

丝丝缕缕的甜味沁入口腔，沈少渝意犹未尽，但目光忽而被电脑屏幕吸引，睁大了眼——“我的程序什么时候跑成这样了！”连忙把电脑抱到膝盖上检查。

薛策在一旁云里雾里，只猜到他又要加班，耷拉脑袋去打开了客厅的灯，一时间什么浪漫气氛都没了。他在沈少渝旁边坐了会儿，见沈少渝心无旁骛，自己也只好端起那碗豌豆汤寂寞地品着。

别说，喝过酒后喝这样一碗豌豆汤，肠胃最是舒爽，眼神都好像清亮许多。豌豆汤快要见底时，他听见沈少渝哼哼了一声：“蛋糕呢？”

他看过去，沈少渝正侧着脸，张着嘴，舌头还舔了舔下唇，意思是等待他的投喂。

可恨的是眼神还胶着在电脑屏幕上。

薛策认命了，给他一勺一勺地送过去。蛋糕软绵得入口即化，沈少渝一吃便开心地眯起了眼睛，终于舍得回头看他一眼：“谢谢老公！”

只这么四个字，像闪电打在薛策身上，把他整个人都劈直了，直挺挺倒在沈少渝肩膀，拿头发去蹭他颈窝。

还是像狗一样。

“别加班了，瞧瞧我。”薛策耍赖地要去碰他的键盘。

沈少渝换了一家公司，工作内容和从前差不多，但工作环境似乎自在了不少。最重要的是，他已经学会不要把工作上的烦恼看得太重。

生活更重要——和薛策一起度过的生活。

薛策虽然做出一副要干扰他的样子，但其实哪敢真碰他键盘呢，程序员的东西，弄坏了都不知道怎么修复。但令他震惊的是，沈少渝又改了几行，竟然真的将电脑放下了。

“豌豆汤喝完了？”他看了一眼空碗，伸了个懒腰站起身来，“那就睡觉去吧。”

沈少渝说走就走，薛策竟一时还没跟上，忙去趿拉拖鞋：“哎哎！”

“今天爸妈送的东西收到了吗？”

“收到了，一条活鱼……”

“是爸爸去水库里亲自钓上来的呢！”

“我跟爸说过谢谢了。”

“明天咱能吃鱼不？”

“你来剖鱼？”

“我可以试试……”

沈少渝站在卧室里，宽大的睡衣让他的身形显得楚楚动人，他回过头，茫然又依恋的神情让薛策心头发软。

“那你试一试嘛。”他说，“我也想吃，老公——”

“好！”薛策一个激灵，一下子也不管剖鱼是个多麻烦的工作了，猛地朝他男朋友扑了上去，“我今天还给咱床头柜补货了来着……”

夜色已深，卧室的窗开了半扇，纱帘轻轻地摇动，将他们依偎交缠的身影投进深海的波光里。更远处，高架桥上车流沉默，万家灯火渐次熄灭，北京的夜风平静而粗糙地拂过。这也不过是千万人千万个日子里，最普通的一天。

沈少渝努力地抬身，拖着薛策这个沉重的挂件挪到床头，关掉了那盏柔黄的小灯。

虽然不知道明天会如何，但至少今晚，他还和薛策拥抱在一起。

这就够了，不是吗？

*

2024年11月7日，全文完。

--------------------

后记

《过桥》开文时恰逢闭站，又有国庆假期，大概可以看出，开头写得还是相对从容和云淡风轻的。但后来收假了，工作上严霜催逼，剧情也急转直下，一不小心就写出了很多自己的心里话。

很厌恶上班，很厌恶工作对人的束缚，这种厌恶心态可能贯穿我写文的始终（笑）。大家可能看过kid和赵晓卉谈ppt的脱口秀，kid舌灿莲花，但赵晓卉的情绪更让人共鸣，我的理解是，真正在上班的人是没法把它说出花儿来的，哪怕是嘲讽它都没有力气。这样的问题要怎样解决呢？一是在工作中发现价值，一点点价值也好；二是学会平衡工作与生活。

所以我也很抱歉，这篇文写着写着就背离了我的初衷，本来设计得还挺狗血，谁料渐渐甚至都不能算一篇恋爱文了。当沈少渝和薛策（主要是沈少渝）处理生活这个庞大的课题时，爱情只能算是一个附带解决的子课题。但是没有爱情的话他们又确确实实会干涸，会再也没有力气和脸面去面对生活。这可能又是我浪漫主义的一面。

我以前很少写薛策这样的主角，他身上有种罕见的混不吝气质。他也傲娇，也发脾气，但他很好哄，他的感情很饱满，被戳破也不气馁，他不是那么在乎面子上的问题。他甚至会自己跟自己谈恋爱，在老同学面前假装自己还在热恋中。这样的人多稀缺啊。但是反过来说，沈少渝的性格也有很珍贵的温柔的部分。他不会尖锐地刺痛别人，他的刀锋总是向内。这种年上的气质可能恰恰是最吸引薛策的吧，薛策看似跳脱轻飘，但他却多么依赖沈少渝的托底啊。

写的过程中也想过，他们就这样复合了是不是太草率？但我反复看过，又觉得没什么可补充和修改的，薛策是这样一个冲动的人，而沈少渝又生病了。感情不就是在我需要你的时候，你正好来了，如此而已吗？但是，我也不认为他们之间就再也不会有任何问题了。我不认为复合是一个解答和终点。我不认为“他们什么都还没谈清楚怎么就重新在一起了这样以后一定会再吵架的”是什么大不了的事。我想分手、复合都是人生漫长过程中的某个节点而已，我只是截取了这样一段剖面，它本身可能没有什么意义，只是它反射出来的某些光彩能让我们联想到我们自己。

感谢你们陪我到这里。我可能真的没有余力去写长篇了，以后也不知道还会不会抬笔。我们有缘再见！

符黎2024.11.10

