　　《重度迷恋》作者：艳归康
　　文案：
　　康万里知道自己长得好看，但从没想过脸挡的严严实实，还会被素未谋面的男生热情表白。
　　暑假遇到这种事，康万里带着巨大的心理阴影迎来新学期，转眼发现这人竟然和他在同一个学校！
　　康万里的世界观动摇了。
　　原来在学校读书能不能上北大不是最重要。
　　重要的是：男孩子一定要保护好自己！
　　花铭，学渣富二代，全校都知道他有颜又有钱，殊不知除了有钱有颜……他还有病。
　　痴汉本性，重！度！腿！控！
　　花大少爷暑假遇见一双绝世美腿，虽然没看到脸，但惊为天人，茶饭不思，日夜回味，心情长期抑郁。
　　开学后新来的转校生不知道什么情况，看他极其不顺眼，只要接触必有摩擦。
　　花大少爷心情极差，决定教他做人。
　　准备打架当天，转校生穿着学校短裤，气势汹汹杀过来。
　　花铭：“……”这腿？？？
　　这TM谁能顶得住？
　　攻重度腿控，对受的腿一见钟情（先腿后人），校园青春沙雕成长恋爱文。
　　攻高三，受复读，一个十八一个十九，都成年了没有早恋哇。
　　本文受暴躁小野猫热爱学习考北大，年少轻狂很自我，会慢慢成长，攻平时神经病，犯病的时候重度痴汉。
　　请先确认能接受这个属性再尝试阅读本文，么么哒~~~
　　阅读指南：看文的时候最好不要把攻受带入现实。比心心。
　　内容标签： 情有独钟 制服情缘 甜文 校园
　　搜索关键字：主角：康万里、花铭 ┃ 配角：慢慢添加 ┃ 其它：腿控痴汉
　　==================

第一章 
　　康万里小心翼翼盯着屏幕，消息发出去已经过了三分钟，对话框还是一片空白。
　　对面显示着网络在线，但就是没有回复他。
　　嗯？还在生气？
　　冷战了这么久，今天日子这么特殊都不给开个例外吗？
　　康万里看看时间，心里越发着急，神情不由得愁云笼罩。
　　他吐出嘴里吃到一半味道正甜的葡萄，卷子也不想做了，一口气从床上蹦下来。
　　“阿姨，小风打电话了吗？”
　　康万里的声音从楼上传下来，楼下客厅里立刻响起一阵哈士奇特有的嚎叫，康万里遥遥喊道：“大花闭嘴！”
　　接着又催促：“阿姨，有没有电话？没有的话你给小风打，问问他是什么结果。”
　　康万里的父母平时忙，家里的大小事情和他们兄弟两个一般由张姨照顾。张阿姨这会儿正在楼下洗水果，被康万里一提醒这才看了眼时间。
　　这一看不得了，报考时间真的已经结束了，她急忙擦擦手，反问道：“你没问啊？你发个微信不就行了吗，诶呦，我找找，我手机呢。”
　　康万里不用看便道：“鞋橱上，没有就在冰箱上。”
　　康万里对阿姨放东西的地方了若指掌，听着张阿姨打通电话，他迫不及待地从楼上跑下来。
　　家养的哈奇士向着他奔过来，康万里按住大花的狗头，急忙道：“嘘嘘嘘！！”
　　大花可管不了那么多，一个劲儿伸着头往康万里脸上凑，康万里只得双手抱住他的嘴，用眼神警告：
　　禁止狗叫！
　　不要吵着阿姨打电话！
　　康万里倒是一直在微信上问，可惜小风就是不理他。私聊不回复就算了，连家庭群里也没说具体情况。
　　康万里这些日子好不容易才从康千风的黑名单里绝地求生，眼下还真不敢打电话招惹小风。
　　万一把康千风惹急了怎么办。
　　张阿姨那边聊了一分钟时间，逐渐笑得合不拢嘴笑，脸上堆出一朵洋溢着自豪和骄傲的花。
　　“真的？真的？诶呦我就知道！小风的成绩肯定没问题！想吃什么阿姨晚上给你做，阿姨不累，你这个孩子总是这么懂事。好、好好好，那你去和同学玩吧，晚上早点回来。”
　　康万里耳朵都要竖起来了，偏偏没听到重点，阿姨一挂断电话，他立刻问道：“怎么样？是什么大学？”
　　张阿姨掩不住浓浓笑意，随即快速收敛起来。“小风说了，不让我告诉你。”
　　康万里气结：“你偷偷告诉我嘛！”
　　张阿姨犹豫了一下，还是拒绝：“不行，小风是个好孩子，说什么肯定有他的道理，我只能告诉你是个好学校。”
　　康万里咬咬牙，差点厥过去，当然是好学校，以小风的成绩这还用说么！
　　等了这么半天，连张阿姨都要帮着小风孤立他，康万里气的回了房间。
　　灵光一闪，他登陆上三中的贴吧和论坛。
　　哼，不告诉他他就没办法知道了吗？
　　现在的网络消息流传的多快啊！
　　虽说登陆贴吧会看到那些乱七八糟的消息，不过康万里也顾不上那么多，他快速上线将贴吧的首页帖子浏览一遍。
　　自然，少不得要把半个多月前的消息又过了一遍。
　　【大家一起来下注，今年的理科状元到底是康家兄弟的哪一个？压万里哥哥的请扣1……】
　　【表面上是全市的学校之间比拼成绩，其实状元就在咱们三中的学霸兄弟间内部厮杀，能和康家兄弟作校友还真的有点小骄傲呢！】
　　【大家准备好了吗！！高考成绩要出了！】
　　【激动！！大家听见了吗，学校放鞭炮了！！】
　　【好期待啊~~~状元是谁！！是万里还是千风？】
　　【小道消息！！结果出了！！状元是康千风，总分728！！数学成绩满分！！理综288！】
　　【卧槽！！真绝了！这还是人吗！！康家兄弟是AI吧！！成绩好就算了！长得还都那么好看！！】
　　【这么说康万里这次是第二？三年争霸，最后是弟弟赢了啊。】
　　【等等……第二名好像不是康万里，咦？？？第三名也不是……第四名第五名……啊？？？什么情况！！！康万里人呢！！】
　　……
　　康万里权当没看见，不停的刷新，一则新的帖子终于浮现。
　　【在学校教务处听见康千风的报考结果了，没有错，毫无悬念，是北大！！康千风被北大录取了！！】
　　康万里的眼睛霎时间亮起来，仿佛有小火苗在瞳孔里摇晃，他喜笑颜开，立刻向着楼下喊道：“北大！！是北大，小风被北大录取了！”
　　张阿姨早就知道了结果，自然没什么惊讶，康万里只能抱住大花，激动道：“你听见没有，你现在是北大学子养得狗了！开不开心？骄不骄傲？”
　　大花一身狗毛都在抖：“嗷――嗷――”
　　康万里放下狗给康千风发消息。
　　――小风小风你最棒！你是全校最靓的崽。
　　康千风那边依旧静默，稍许回了一个冷酷无情的表情包。
　　康千风：莫挨老子。
　　康万里：没有问题。
　　虽然康千风回复冷淡，但比遭到无视强多了，康万里心情前所未有的明朗，他从窗口望出去，正好看见对面房子里的宁修在收拾画板。
　　康万里用力喊道：“阿修，你听说了吗，小风上北大了！”
　　宁修和他同年，都是三中的学生，两家的别墅挨得近，和康家兄弟既是邻居又是好友。
　　康千风报考结束就给他传了消息，说起来他比康万里知道的还早些，但他性格温和，十分配合道：“好厉害啊，高三忙了一年，现在小风总算是解放了，这个假期好好玩吧，你们全家可以出去旅游了。”
　　康万里非常受用：“意料之中的事，小风多聪明，放眼整个A市，同龄人有谁比他更优秀。”
　　宁修笑眯眯的看着他，在康万里这个弟控面前没有多说，但心里却不由感叹，康千风确实绝无仅有，可比康千风更优秀的同龄人还是存在的。
　　不就是你么。
　　别人不知道，宁修却清楚，眼前这位康万里同学参加高考，四门考试有三门都交了白卷，要不是这样，今年的理科状元究竟是谁还未可知。
　　所以难怪高考出成绩以后，得知真相的康千风和康家父母会气的好些天不理他。
　　康万里握拳道：“我决定了，我明年也要报北大。”
　　说的轻轻巧巧，好像考北大是一件多么容易的事情，幸好宁修从小学的是美术，早就预定了大学要出国读，不然说不定真要被康万里酸到。
　　“你要是好好考试，今年就能和千风一起去读了，现在还得复读，一年时间多可惜。”
　　康万里郑重其事的摇头：“这不算什么，康家兄弟包揽第一第二和康家兄弟蝉联理科状元，我选第二个。小风做状元，我也做状元，这才好看，一年时间无所谓，反正我喜欢读高三，高三卷子多，做着有意思。”
　　康万里边说边点头，脸上写满了对自己做法的赞同，一点不觉得自己没有告知父母和兄弟就擅自交白卷的行为有什么不妥。
　　宁修哑口无言，忽然间深刻意识到一点：这个人……真的完全没在反省啊！
　　难怪康千风这个一向脾气好的弟弟都被康万里气炸毛。
　　康万里从小到大都是这样子，宁修早就习惯了，说话间收拾好东西，背上画板和书包。
　　康万里惊讶：“你要出门？”
　　宁修点头：“嗯，去画室。”
　　康万里不解：“你的课程已经结束了，下个月不是就要出国吗？”
　　宁修顿了顿，说话有些犹豫：“闲着也是闲着，我去画室找找灵感。”
　　康万里摇头：“不对，你明明说那个画室学员太多，比较嘈杂，还不如家里环境好。”
　　宁修语塞，随后不得不露出投降的神色。
　　康万里不止学习成绩好，人也聪明机敏，有什么事情根本瞒不住他。
　　“……我去画室见个人。”
　　康万里眨眼睛：“女孩子？”
　　宁修不好意思道：“嗯。”
　　康万里顿时来了兴致，从康千风考北大的兴奋中分神过来：“阿修，你谈恋爱了！”
　　宁修反应的极快：“没有没有，没有恋爱，我们还不是那种关系，人家是什么意思我还不清楚……”
　　还不是，那么有可能会变成是？
　　康万里更加好奇：“谁啊？一起画画的？是三中的学生？”
　　“不是三中，别的学校的。”
　　宁修个子高大，相貌儒雅清秀，任谁看了都是个易生好感的男孩子，可惜脸皮薄，刚说了两句便有些红了脸。
　　“我们还没确定关系，其实我今天去就是想找机会告白。”
　　康万里难免震惊，他这段时间没和宁修待在一起，好朋友竟然有这么大的情况。
　　作为好兄弟，必要的时候还是要负责打CALL，康万里正经道：“没问题，你这么优秀又这么帅，哪个女孩子舍得拒绝你。”
　　宁修一时怔愣：“我算帅吗？”
　　康万里道：“很帅很帅。”
　　康万里说的是实话，但宁修却对此朦朦胧胧，不是他刻意自谦，而是从小和康家兄弟在一起，宁修对帅这个字失去了正确的认知，对自己没什么自信。
　　只能怪这对异卵双胞兄弟生的太好，虽然长得不像，却各有各的好看，一直和他们俩待在一起，宁修总觉得自己是个普通人。
　　恍惚看了眼时间，宁修急道：“糟了，时间差不多了，再不走就来不及了。”
　　康万里挥手：“祝你马到成功，去吧去吧。”
　　宁修点点头，说走就走，几秒种后，他又转了回来，今天是个重要的日子，他一个人没有底气。
　　“要不要一起去画室转转？”
　　康万里眼睛骤然放光：“要！”
　　必须要啊！
　　都是青春期的男孩子，谁还没有一颗八卦的心啦！


第二章 
　　再急着要走，出门前总归要换件衣服，康万里跳起来：“等我两分钟，我马上就来。”
　　这些天康万里很少出门，衣服被张阿姨给收拾的干干净净，在衣柜里拼搏了三十秒，康万里才找到自己最喜欢的那件大红T恤。
　　这件衣服不知道为什么被张阿姨放在柜子最深处，害他找了好半天。
　　穿好衣服在镜子面前打量，康万里异常满意：“我也太帅了吧。”
　　冲下楼换鞋，在门口自然要撞见张阿姨，张阿姨被他那大红的上衣晃的一愣，竟不知道说些什么好。
　　康万里怎么又穿上这件衣服了，她不是都给收起来了吗？
　　这孩子……就算长得好看也不能仗着脸蛋为所欲为啊！
　　他没有审美观吗？
　　“你要出门？”
　　而且就穿这身？大红T恤牛仔裤？
　　康万里道：“嗯！我和阿修出去一趟，几个小时就回来，晚上别忘记做我的那份饭，我还要吃小樱桃。”
　　张阿姨不关注樱桃，只关注康万里的打扮，可惜一番话没来得及说出口康万里便奔了出去。
　　她只能皱眉望着康万里的背影，用生命拉住要追出去的大花，用力叹气。“这孩子真迷啊。”
　　大花配合地嚎叫：“嗷――嗷――”
　　康万里和宁修汇合，这番打扮也惹得宁修沉默许久，不过旁观康万里奇妙搭配的时间长了，他连槽也不吐，只是多看了两眼，笑道：“多亏你长得好。”
　　康万里道：“啊？”
　　宁修不和他多说，长这么大他还没见过能说服康万里的人，告诉他这身很丑康万里也不会服气，只道：“我们走吧。”
　　宁修报名的画室距离他们小区并不远，步行十几分钟就能到，于是两个人肩并肩往画室赶，路上遇到不少人侧目。
　　康万里习惯被人看，并不觉得哪里奇怪，兴致满满道：“那个人什么样啊？”
　　问的自然是宁修要表白的对象。
　　说到喜欢的人，宁修不由得露出些羞涩的笑容：“她画画的很好，作品很有意境，我觉得她是个内心温柔性格和善的女孩子。”
　　学画画的人果然是不一样，关注点真有深度，康万里本来想问的是对方漂不漂亮，一听宁修这么讲立刻把话憋了回去。
　　对，他一点都不肤浅的。
　　所以就算好奇也要忍住不问！
　　“嗯……那你们两个认识多久了？”
　　“刚一个月，她最近刚来我们画室，我们平时交往不多，也就是比其他人多说几句话，聊得还都是作品的事。我真的不知道现在表白时机合不合适，甜甜她……啊，对了，她名字叫蒋甜。”
　　都叫人家甜甜了，还算交往不多，康万里想着，忽然感觉鼻尖一凉，有水滴打在脸上。
　　“下雨了？”
　　雨滴变得细细密密，康万里迅速抬手遮住自己的头发，他出门匆忙，没在意今天的天气，自然没有带伞。
　　宁修从自己包里抽出一把折叠伞，抢先遮住书包和画板，康万里急匆匆凑到伞下，仍有半边身子被淋到。
　　“就一把？”
　　宁修无奈：“我一个人，当然只有一把伞。”
　　康万里催促：“别说了，快跑吧！”
　　雨越下越大，幸好离画室在的写字楼已经很近，顾不得形象，两个人快速向着目的地狂奔起来。
　　车子刚在写字楼门口停下，外面就下起大雨，徐黛娇心里火急火燎的，忍不住抱怨道：“怎么这么巧，车上有伞吗？”
　　车上坐的都是不好惹的少爷小姐，司机不知道这话问的是不是自己，惶惶不知道该不该答话。
　　幸好徐黛娇并没有注意到他，只踢了对面的正在打游戏的男孩一脚，气道：“我跟你说话呢。”
　　徐凤放不下手机，懒洋洋抬头看了妹妹一眼，道：“别问我啊，我能知道吗？这车不是爸送你的吗？问司机。”
　　司机忙道：“有伞，随时可以用。”
　　听见有伞，徐黛娇稍微满意一些，可看见徐凤还在头也不抬的打游戏，又是一阵不高兴。
　　“你怎么还玩，玩个没完了，再不快点一会儿进不去了，看不到那个校花我今天和你没完。”
　　徐凤的手机突然被徐黛娇抽走，当即喊了一声：“管我什么事，又不是我想看蒋甜，你看看你，想一出是一出，你又听谁说什么了，那蒋甜是我们学校的校花，和你有什么关系，非拖着我和铭哥过来。赶紧的，手机还我！”
　　徐黛娇被徐凤吼，胆量上倒是一点都不害怕，可听后面的‘铭哥’两个字，却不由得小心看了一旁闭着眼小憩的花铭一眼。
　　花铭正在休息，对她和徐凤的谈话充耳不闻。
　　就这么一眼，徐黛娇忽然心里充满委屈。
　　蒋甜确实和她没有直接关系，可和花铭有关系啊。
　　她从小就喜欢花铭，偏偏和花铭不在一个学校，只能从朋友那里听说有关花铭的消息，前两天有人看见花铭和校花独处，徐黛娇怎么可能不在意。
　　那可是独处啊，长这么大都没听说过花铭和哪个女孩子单独在一起过！
　　于是她趁着假期打听蒋甜的踪迹，拖着徐凤和花铭过来，就是想看看哪个传说中的校花长什么样子。
　　徐黛娇打量着花铭的神色，心里再在意也不敢直接问这个人一句。
　　她知道花铭对她没有任何意思，更因为各种因素有点怕花铭，可少女的心思还是催着她在这个人面前不停的试探。
　　反正她哥和花铭是一起长大的，看在徐凤的面子上，花铭总不会和她起冲突，她现在只想知道，花铭是对那个蒋甜是什么态度。
　　分神的功夫，徐凤成功把手机抢回去，游戏已经结束，气的徐少爷差点骂人。
　　当下手机也不玩了，破罐子破摔道：“行了行了不玩了，不是要去看蒋甜吗，现在就走。”
　　徐凤拿了伞就要起身，刚动就被拦住，一条长腿横在他面前，没讲话一句话，却立刻止住徐凤的动作。
　　徐凤顺着这条长腿看上去，花铭缓缓睁开眼睛：“雨还没停。”
　　徐黛娇的态度一百八十度大转变，和在亲哥面前的时候判若两人，十分乖巧道：“没事的，我们有伞，就几步路。”
　　从车上到写字楼确实只有几步路，可哪怕只有几步路，花铭说不走，就不走。
　　“我鞋是新买的。”
　　一双鞋而已，徐黛娇估算了一下，不过一两万块。
　　“不就是一双鞋，脏了也没事，这双鞋我眼熟，不是限量款，现在还能买到，明天送你一双一模一样的，你不用心疼。”
　　花铭忽的一笑，看不出是高兴还是不高兴，一副懒搭搭的模样：“别了，没钱还你。”
　　徐黛娇本想说你怎么会没钱，可就这一笑，徐黛娇立刻把所有的话都咽了回去。
　　人家都说，长得好人分皮相和骨相，皮相好的人无数，可骨相美的人却难得。
　　无疑，花铭是稀少的后者。
　　不止如此，确切说来，他实在生了一副极好的骨相。
　　鼻梁高，颧骨也高，眼眶深邃。
　　在这副骨相之上，花铭又有一双冷漠疏离的眼睛，这样的长相，不笑的时候叫做‘厌世’脸，拒人于千里之外，有冷酷之美。
　　而一旦笑起来，又有几分邪气入骨，平白得让人觉得有些不怀好意。
　　坏是真的坏，可也是真的帅。
　　帅到这个份上，哪个女孩子看了不动心。
　　徐黛娇不由得出了神，徐凤则哈哈笑起来。 “不说我都忘了，铭哥现在日子过得可苦了，他家里管得严，零花钱受限，现在全部身家可不是都穿在脚上了。这叫什么来着，鞋脏了就破产了哈哈哈！”
　　花铭不接话，徐凤重新坐下来，他透过窗子看出去，正看到两个高挑的男生撑着一把伞跑进写字楼。
　　其中一个背着画板，另外一个穿了件麻袋一样宽松的红上衣。
　　徐凤真心感叹道：“哇，搞艺术的还能这么土。”
　　匆匆跑进写字楼，康万里的小腿以下湿的彻彻底底，衣料贴在身上凉到让人受不住。
　　说变就变的天气真是见鬼了。
　　宁修主要护着画板，身上没比康万里好到哪儿去，两个人赶到画室，都是一副落汤鸡的样子。
　　这个时间，画室的学生尽数到齐，指导老师也在，宁修带着康万里刚到门口，众人纷纷看过来。
　　淋成这样，老师哪有心思责备宁修来的时间不对，忙着道：“赶紧换身衣服，可千万别感冒了。”
　　看到康万里，老师疑惑一瞬。
　　宁修开口解释：“这是我朋友，来参观一下。”
　　“那你一会儿你给他四处介绍一下。”
　　有学生来画室参观是常事，不过像康万里这么好看的还不多，老师在看到康万里面孔时停了一下，随后无视了他身上的装扮，继续念叨宁修。
　　“你就要出国了，一定要注意身体，别愣着了，赶紧走，更衣室有备用衣服吗？”
　　有是有，但是只有一套，宁修要换，康万里也要换。
　　一看宁修的表情就知道衣服不够，老师回头问其他学生：“谁带衣服了？”
　　画室里的同学都愿意帮忙，可巧的是今天来上课的全是女生，没有男孩子，和众人问了一圈，只拿到一条短裙。
　　有总比没有好，老师好笑道：“现在没别的，先用这裙子将就一下吧，总比两条腿湿着强。”
　　康万里和宁修堵在门口，画室里的学生只能看到两个人影，看不清长相。可只有人影，也足够画室里的女孩子笑起来。
　　看一米八的男生穿裙子，多有意思呀！
　　其中开朗的女孩子起哄道：“快换吧！我们不会笑话你的！”
　　“对对对，再不换就要感冒了！”
　　都是熟人，宁修的神情腼腆又无奈，他和人群中的蒋甜对上视线，微微一愣，立刻转了头用寻求帮忙的眼神望着康万里。
　　康万里被他看得莫其名妙，终于，表情逐渐僵硬。
　　嗯？
　　……
　　啊？
　　我换？？？


第三章 
　　换短裙肯定是要康万里来换，有蒋甜在画室，宁修怎么可能豁出脸来穿短裙。
　　放到平时，有什么抗怪的需要肯定是宁修顶上，但这个时候，只能让康万里两肋插刀了。
　　“万里，你小心别冻着，我就先换了。”
　　更衣室内，宁修快速的套上了唯一一条备用长裤，颇有些不好意思。
　　康万里默然盯着手头的裙子好半天，气急败坏。“等一会儿！我不穿裙子，我这么大个男人怎么能穿裙子！裙子还这么短！”
　　宁修那边像是生怕康万里动手抢裤子一样捂着腰，商量道：“就将就一会儿，这里有烘干机，过一会儿裤子就干了。”
　　怕康万里气炸，宁修又在衣柜里翻了一会儿，可惜没找到裤子，只找到一件简单的卫衣。
　　“这件上衣也给你，快换吧，不用担心，我每次穿完都会洗，衣服是干净的。”
　　干净有什么用，康万里要的不是上衣，是裤子啊！
　　再说了，他的上衣多好看啊，他心里还舍不得换呢！
　　独自气了一下，康万里倒也不会真的和宁修抢裤子，他愤愤换上短裙和上衣，用毛巾擦了一遍腿，终于感觉温度回升，腿上没那么难受了。
　　不过那种光秃秃的感觉果然非常不好。
　　羞耻 is so real！
　　康万里气鼓鼓把衣服穿上了身，周身的气质立刻发生翻天覆地的转变。
　　那件红色的麻袋实在太考验人的忍耐力，换上这件卫衣，康万里的颜值得到了修正，看上去顺眼多了。
　　这条裙子穿在康万里身上也合适，宁修松了一口气，忍不住笑道：“太好了，换了我穿裙子肯定没有这么协调。”
　　康万里哽了一下：“那我真是谢谢你了。”
　　倒不是说康万里长得像女孩子，康万里虽然生的漂亮，但绝不会让人分不开男女，谁看了康万里，第一反应都会是这是个长相精致的男孩子。
　　宁修在意的点不在康万里的脸，而是康万里的腿。
　　作为一个已经成年的十九岁男孩，康万里的腿竟然光滑细腻，没有一根腿毛！
　　宁修和他一样大，外表长得比康万里更文静，可腿上毛发旺盛，要是穿了这条裙子，肯定被腿毛各种抢镜。
　　但康万里就是这么奇特，哪怕他个头一米八体型也没有那么纤细，只要多看上几眼，竟然会觉得他穿裙子也有种诡异的美感。
　　尤其这露出来的这双白皙长腿……
　　还怪好看的。
　　康万里其实不知道自己为什么天生毛发稀疏，不过腿毛这个东西，长就长，不长就不长，谁在乎啊。
　　他又不是小姑娘，做题那么有意思，陪弟弟运动那么有意思，他哪有心思在乎自己长没长腿毛。
　　康万里心里有些不得劲，他来是想看看宁修那位女朋友，现在被迫穿了裙子，那女孩子他还连个影子都没看到。
　　康万里皱眉问道：“人在哪儿呢。”
　　宁修道：“在画室里，一会儿见到了介绍你们认识。”
　　两个人说着，重新回到画室，走到门口，康万里盯着自己的两条腿全身都在抗拒。
　　穿着这身见人，太要命了！
　　宁修道：“没事的，大家都知道原因，没人会笑你。”
　　这话康万里一个字都不信，刚才的场景他又不是没看到，绝对会一片哄笑。
　　到了这份上，扭扭捏捏反倒不美，还不如大大方方的迎接嘲笑，没料康万里做好了心理准备，进屋以后，全屋的人一齐看过来，大家怔愣一下，却没有一个人发出笑声。
　　事实上，画室的女同学都是准备哄闹一下的，可见到了康万里，第一反应全都是惊讶。
　　她们刚刚只看到一个大红的影子，没想到宁修带来的男生换了衣服，走近了看会如此好看。
　　这男生梳着中分，头发有些微卷，一张脸生的五官没有一处能挑的出毛病。
　　皮肤白皙，鼻梁秀气，鼻尖有点微翘，点睛之笔是康万里的一双眼睛，又大又圆，双眼皮很深，眼尾上翘。
　　灵动又减龄，总而言之，十分之俊俏。
　　女生们发出惊叹之声。“卧槽！他怎么长的这么好看！我以为宁修长得就够帅了，这位朋友竟然比宁修还好看！”
　　“他和宁修根本不是一个类型，等等他的腿？？？怎么比我还白？？？”
　　康万里霎时成了画室的中心点，指导老师也忍不住多看他好几眼，笑道：“都别吵，注意纪律。”
　　言罢又看看康万里，忽然灵感突发，建议道：“咱们不是正在说课题吗，不如就用这位同学当试题吧，来张速写。”
　　老师问康万里：“行吗？”
　　康万里没什么所谓：“可以。”
　　画室里的女学生们一呼百应，非常积极，比平时的态度明显热情了无数倍。
　　众人当即围着康万里坐成一个圆圈，宁修也支起画板坐在人群中，和其他人一起开始动笔。
　　康万里本来还想找机会问问哪个是蒋甜，但视线稍微一转，很快在人群里找到了对象。
　　事实证明，能被阿修喜欢的女孩子，果然十分好认。
　　在宁修身边不远处，有一个长发的女孩子，举止气度有些超凡脱尘之感，最主要的是长得真漂亮，一群女孩子在一起，最吸引人目光的绝对是她。
　　如此清纯可爱，不知是多少男生的暗恋对象。
　　康万里的目光十分直白，很快被周围人发现。女生们纷纷笑道：“完了完了，又一个被甜甜迷住的。”
　　有人劝道：“同学你还是放弃吧，喜欢甜甜的人太多了，假期每天都有人过来看她，你就不要想了。”
　　蒋甜被说得不好意思，但视线却没看康万里，反而向着宁修的方向不着痕迹望了一眼。
　　康万里当然没有那个想法。
　　朋友妻，不可欺啊！
　　他观察着蒋甜的神色，注意到众人起哄之前蒋甜一直安安静静，说到很多人喜欢她时却有意无意的偷看了宁修一眼，心里顿时觉得非常安慰。
　　看来不止是阿修单方面有意思，这个叫蒋甜的姑娘对阿修也是一样。
　　哼哼，放心了！
　　康万里冷不丁的笑起来，女生们被他这一笑晃了眼，纷纷诚心夸赞。“同学，你长得太好看了。”“对了，你怎么长得这么帅，你是哪个学校的？要不要来我们画室学画画啊。”
　　十几个女生面对面毫无掩饰的大夸特夸，饶是康万里再厉害也扛不住。
　　围观之下，康万里脸色逐渐涨红，最后祭出一张随身口罩，把脸挡的严严实实。“你们快画，我还要回家做卷子。”
　　女生们纷纷出声：“你挡住脸我们怎么画！”
　　康万里道：“不是画人体速写吗？又不是要专门画脸。”
　　话是这么说，女孩子全都十分惋惜，指导老师适时教训了几句，众人不得不唉声叹气的埋头画起来。
　　画室里静悄悄的，门口有人头在涌动。
　　徐黛娇来的晚了，不好贸然进去，只能隔着门透过窗口垫着脚探头探脑，耐着心思往里打量。
　　蒋甜，蒋甜，哪个是蒋甜？
　　徐黛娇身高不够，仰着脖子一会儿便肩膀痛，身上一难受，找人的速度就更慢，画室里的人都低着头，她能看见什么啊！
　　“徐凤！徐凤！”
　　徐凤对于蒋甜并没有妹妹那么大的兴趣，他和蒋甜在一个学校，对这位校花就算不关注，也多少见过几次，对对方的长相早就心知肚明。
　　“干嘛？”
　　徐黛娇道：“你帮我指一下，哪个是她。”
　　徐凤懒得过去：“长得最好看的那个呗！这还用问！”
　　一说长得好看，徐黛娇突然感觉嘴里一阵泛酸，她小心看了花铭一眼，只见那人站在一旁，比徐凤看起来更加兴致缺缺。
　　这是什么反应？
　　难道花铭一点都不在意那个蒋甜吗，她过来偷看他也不在意？
　　徐凤对妹妹的想法非常清楚，喜欢铭哥的女生太多了，徐黛娇表现的这么明显，他装作看不到都难。
　　来都来了，还能怎么办。
　　勉强配合一下吧。
　　徐凤站起身来，在女孩子堆里一一扫视，顺便问道：“铭哥，学校里有人说看见你和蒋甜单独待在一起，你们干什么了？”
　　这正是徐黛娇最在意的事，徐黛娇不想表现的太明显，但还是克制不住的向着花铭看过去。
　　花铭随意道：“谁说的？”
　　一句平常的话，从花铭嘴里说出来却凉飕飕的，徐凤当做没听到，又问：“这不都在说嘛，你们俩怎么在一块还让人看见了？”
　　花铭回的依旧随意：“她替她们老师过来问我一句，要不要过来画画。”
　　徐凤恍然大悟，要不是花铭提起来他都要忘了，前几年铭哥曾学了一年美术，后来兴趣淡了就扔了，不过听说花铭画画的水平不错，他放弃那年，气的铭哥老爸好几个月没见他。
　　徐黛娇插嘴道：“这么说，你们两个没有什么关系。”
　　你也不喜欢蒋甜？
　　花铭笑了下，懒得回应。
　　这个态度不仅没让徐黛娇失落，反而让她整颗心都烧了起来。
　　她顿时喜笑颜开。
　　太好了！
　　真的是太好了，花铭并不喜欢蒋甜！传闻都是捕风捉影，毫无可信度。
　　徐凤找了半天，眼睛一亮。“找着了，就那个穿白裙子的。”
　　徐黛娇开开心心凑过去，一眼瞧见了蒋甜，这会儿她心情格外好，做出的评价也十分中肯。
　　“这就是你们学校的校花，长得确实不错。”
　　徐凤道：“那是，选校花时我还给她投了一票呢。”
　　徐凤对蒋甜没有意思，但对于校花的外表还是十分推崇，他不玩手机的时候挺喜欢看美女，这一眼就多看了几秒钟。
　　“好看！校花果然不同凡响，哎，铭哥，你倒是过来看一眼啊。”
　　花铭对于美女一直兴趣不大，徐凤心里知道，但还是拉着花铭到窗口前看了一眼。
　　花铭果然没什么反应，他淡淡望向画室里，一眼寻见了蒋甜，他的目光在蒋甜的脸上停了一秒都不到，便落在蒋甜的腿上。
　　还不错，但是远远不够吸引他。
　　花铭移开目光，非常随意的顺着那蒋甜正在交谈的方向看过去。
　　他看人并不在意脸，因此，他连那人的模样都没看，视线直接落在了那位正在充当模特的人的腿上。
　　就这一眼，花铭身躯一震，瞳孔瞬间缩紧。
　　他头皮发麻，强烈的兴奋感让他从肩膀到指尖都仿佛过电一般，他用力握紧拳头，全力忍耐，还是发出不受控制的音节。
　　“……操。”


第四章 
　　这是一双什么样的腿啊。
　　震撼到让钟爱此道的花铭连一句完整的话都说不出来。
　　简直……
　　完美到能要了人的命一样。
　　花铭的眼睛里像是烧起了一把火，赤红到有些吓人。
　　他整个人的状态不受控制，徐凤在他身边没有察觉，冷不防看见花铭高大的身躯往前一扑，一脑门撞在玻璃上。
　　砰地一声。
　　这声格外响，不止吓到了徐凤，连画室里的人也被惊扰，一时间全部看过来。
　　徐凤搞不清楚是什么情况，着急喊道：“铭哥！”
　　花铭不知怎么回事，人完全听不进声音，活像个丧尸一样直挺挺的往玻璃上撞，刹那间，门口又是人头撞玻璃的砰砰两声。
　　执导老师站起来，皱眉道：“怎么回事。”
　　画室里的大家都纷纷议论起来，她们不知道发生了什么，只见着一个高大人影在门口黑乎乎乱撞。
　　“什么情况。”
　　“这人是不是在挑事？还是找人？不过有这么找人的吗？”
　　别人都没有看清，唯独和花铭一个学校的蒋甜一眼便认出了门口的人影，她诧异道：“他怎么在这儿？”
　　大家都在说话，只有宁修听到她这句自言自语。“你认识他？”
　　蒋甜道：“嗯，认识是认识，但……”
　　但扯不上任何关系。
　　唯一的交集是之前她单独找过花铭谈一次话，邀请花铭来画室，不过被这个人很果断的拒绝了。
　　现在花铭出现在这里，难道是突然又想来了？
　　康万里对门口的情况毫不关注，他被围观了好一阵，闲得无聊，张口打了一个哈欠。
　　“门口的人，你们是不是有事？”指导老师边说便向着门口走过去，然而等推开门，徐凤已经急吼吼将花铭拖出了走廊。
　　花铭的身高一米八八，身材一等一的好，光是看那一身腱子肉就知道体重不轻，拖了花铭走出这十几步，徐凤累的头上冒出一层热汗。
　　看着画室的老师没有跟上来，徐凤松了一口气，这才有时间发出哀嚎声：“铭哥！你怎么个情况？？？”
　　徐黛娇也被花铭突如其来的举动弄得一头雾水，她有些底气不足道：“是啊，花铭哥，你这是怎么了？”
　　徐黛娇早听说过花铭脾气怪异，可也仅仅局限于这个人对周围的一切非常淡薄，前一刻还喜欢的东西，下一刻说不要就不要，哪怕是学过几年的钢琴散打，都是说扔就扔。
　　但那也只是新鲜感没了人比较冷漠的性格问题，她从不知道花铭有病啊！
　　是了，在她看来，花铭刚刚的举动，就像是突然犯病一样。
　　而花铭确实是犯病了。
　　此刻他的精神极度亢奋，徐凤和徐黛娇说什么他一个字都听不到，脑子里轰轰作响，头皮还是一阵酥酥麻麻。
　　他闭上眼，在意识里不停的回忆着两分钟前看到的画面。
　　刚刚……他见到了一双腿，一双无法用语言形容出其万分之一美丽的双腿。
　　那双腿，又长又细又白皙，骨肉均匀，皮肤紧实，光泽曲线恰到好处，多一份少一毫都不行。
　　那不是趋近于完美，而是真真正正的完美。
　　他遇到了，他竟然真的遇见了。
　　和他想象中一模一样的真爱之腿！
　　花铭从没有和任何人交流过喜欢的类型，旁人自然也无从得知他的喜好，只知道他初高中甚至到今年成年还从交过任何一个女朋友。
　　花铭的家室好，长相万里挑一，喜欢他的女孩子无数，多半都长得极漂亮，可花铭一个都没有交往，是以别人都觉得他的要求极高，无法想象花铭会喜欢的女孩子得长成什么样子。
　　然而就连从小一起长大的徐凤都不知道，花铭这个人，其实根本就不看人的颜值。
　　他虽然有正常人的审美观，分得清美与丑，但就是并不在乎人的模样。
　　因为他的关注点天生与人不同。
　　花铭――
　　是个与生俱来的深、度、腿、控。
　　腿控到什么程度？
　　他记不住见过两三次面人的长相，却能记得见过的所有人的腿是什么模样。
　　从小到大，花铭有过无数爱好，都被逐一放弃，只有对美腿的追求，从未有一天的止息。
　　他是腿控，他用自己的标准来分辨众人。
　　在这个社会上，腿控的人不少，但花铭和一般的腿控不同，他对美腿有着极致的追求。
　　光是普通的好看对他没有意义，正因为如此，这么久以来，没有一个漂亮的女孩子闯进他的心。
　　在花铭眼中，一双腿够不够美从皮肤到骨骼，乃至于腿长、腿身比、大腿围、腿肚围、大腿长、小腿长都有完美搭配的黄金比例。
　　而如今，匆匆一瞥，他的时间被定格了。
　　他不会看错，那就是他梦寐以求的、这世上绝无仅有的绝世美腿！
　　他想要！
　　他想要！！
　　花铭的头脑嘈杂，无论如何都难以冷静，体温不断上升，肾上腺素疯狂分泌，他真的忍不下去，他想抱住那双腿，从大腿根到脚腕仔仔细细的摸上无数遍，一分一秒都等不及。
　　花铭站直身体，头也不回的走出去。
　　徐凤和徐黛娇追上去，听到花铭的声音冷冰冰传过来。“谁都别跟着。”


第五章 
　　时间对于康万里而言过得有些漫长，被围观做模特还不能动显然十分无趣。
　　虽说速写的时间比其他画法短了很多，但康万里还是相当无聊，等指导老师一宣布结束，画室的女孩子们开始说话交流，他立刻站起身，左右活动了一下。
　　身体舒展，浑身上下都舒服很多，康万里马不停蹄地挥挥手，和宁修示意：“我去换衣服。”
　　有烘干机在，这么一会儿裤子也应该能穿了。
　　穿着裙子太挑战他的骄傲，康万里可不想再等。
　　“去吧，快点回来，别迷路了。”
　　康万里笑道：“这么两步迷什么路。”
　　女孩子们中有人注意到他：“你要去换衣服了？别啊，再穿一会儿吧！”“是啊是啊！你穿裙子那么好看!”
　　康万里快步跑出去，远离那群叽叽喳喳不想他走的姑娘。
　　他早就听说学艺术的人都不太正常，但是一直不信，毕竟阿修一直是个优良典范，现在却觉得非常有道理。
　　怎么可能好看！
　　好看个鬼哦！
　　走出几步，康万里忽然察觉到背后有脚步声，他以为是画室的女孩子，无奈回头想告诉对方不要跟着，不料回头过去，却瞥见一个陌生的身影。
　　那是个和他年龄相近的男生，身高比他还要高上一些，康万里匆匆瞥上一眼，莫名其妙眼皮一跳，重新转回来。
　　原来不是画室的人，还以为是在跟着他走。
　　长得倒是够显眼的。
　　康万里没有多想，继续向着更衣室出发，等转过一个弯，离更衣室越来越近，他这才发觉出有些不对劲来。
　　那个男生还在跟着他。
　　前方没有别的房间，画室里又没见过他，这人还跟着他走，搞什么鬼。
　　康万里停下来，等着那人的动静，可他停下，那男生也停下来，没了脚步声，走廊里只有一片寂静。
　　走也不走，什么毛病？
　　康万里转过身来，问道：“你有事？”
　　这里没别的路，只有跟着他这一种可能性，康万里无解的打量着眼前的男生。
　　两个人在空中撞上视线，康万里一愣，随即背后一凉，从脸颊到手臂浮起一层鸡皮疙瘩。
　　……这是个什么眼神？
　　详细的康万里说不出来，只有一种浓重的危机感不断攀升。
　　他和他莫非有仇？这人来找他打架的？
　　不然眼睛里怎么会充满血光。
　　康万里无意识向后退了一步，问道：“我们认识吗？”
　　那人紧紧盯着他，并没有举动，只用眼神不停的扫着康万里，好半天才道：“你真漂亮。”
　　康万里：“……”
　　康万里用了三秒钟才反应过来男生说的是什么意思，他后知后觉的低头看了自己的裙子一眼，在心里暗骂一声。
　　这个人……
　　眼瞎吧！！！
　　他原本以为这人是要找茬，现在听到这句‘你真漂亮’，哪能还辨别不出那种吃人的眼神是什么意思。
　　正因为如此他才像是被人踩了尾巴一样气的几乎跳起来。
　　是不是有病！
　　是不是有病！
　　就算他穿着裙子，可他体型摆在这里，身高摆在这里，虽说带着口罩看不到脸，但一般情况也不会有一米八还像他这么‘粗壮’的女生吧！
　　康万里简直要气懵了，他双手拎着短裙的裙摆，毫不犹豫往上一掀，露出自己骚包的贴身平角内裤。
　　“看清楚点OK？我是个男的！”
　　这么直白的方式，一般人早就应该抱头吓退，康万里甚至觉得，只要对面的男生脑子正常，一定会面红耳赤后悔不及的走开。
　　可这个人不知道怎么回事，只定定的看着他，毫无反应。
　　稍许，那人竟然侧头捂住直挺的鼻子，鼻血自他的指尖源源冒出。
　　那人道：“谢谢，你的大腿根也很漂亮。”
　　康万里：“……”
　　日！！！
　　他突然间明白了，这哪里是认错人。
　　这TM的是个变态啊！
　　货真价实的变态！
　　康万里从小到大头一次遇到这种状况，一时之间竟不知道是气愤更多还是惊慌更多，待他反应过来，他已经转头就跑，衣服也不换了，直奔电梯。
　　那个人果然继续跟上来，康万里急躁异常，满脑子想远离这人，可客梯太远，这会儿只有货梯。
　　急匆匆登上去，康万里狂按关门键，眼见着门的缝隙越来越小，一只修长的手机忽然插进来，挡住电梯门。
　　康万里脱口而出。“靠！”
　　这变态怎么会跑的这么快！！
　　电梯门再度关闭，封闭狭小的空间里，只有康万里和花变态两个人。
　　康万里感觉自己要疯了，他恨不得把自己贴进墙里，同时用力盯着身旁的这个男生，眼神中写满戒备。
　　而另一边，成功追上来的花铭则无比舒畅。
　　花铭离着康万里越近，脑子就不好使，意识就越黏黏糊糊，可他还保持着仅有的理智，知道自己不能在第一次见面就对这个人做些什么。
　　他要忍。
　　无论如何都要忍住。
　　想摸，想亲，想舔，想为所欲为，但都要等他将人追到手以后……
　　花铭深深吸了一口气，开口道：“你叫什么名字？”
　　康万里没有答话。
　　花铭：“你多大了。”
　　花铭：“你在哪里读书？”
　　花铭：“你住哪里？”
　　花铭：“你在这里学画画？”
　　康万里忍无可忍：“我为什么要告诉你，关你屁事！”


第六章 
　　花铭满眼都是笑容，这份笑容让他生来疏离的双眼弯出一种似乎迷离又宠溺的弧度，他对于康万里的强烈拒绝似乎毫无察觉，笑眯眯道：“我们认识一下。”
　　康万里气的脸颊几乎要鼓起来。“谁和你认识一下，你个变态！”
　　刚见面第一眼，康万里还觉得这人的长相十分惊艳，现在再看，只觉得这变态用生命诠释了什么叫做人模狗样。
　　长得还行，竟然是这种人，康万里一顿，又自我否决，不对，他长得也不行！
　　看这个眉眼，一股儿坏劲儿都坏在表面上，就差在脑门上写个坏字儿了！
　　真是太坏了！
　　花铭带着笑，声音低低地：“变态，你叫我？”
　　康万里冷笑：“不是你是谁。”
　　花铭施施然：“我怎么成了变态，我又没穿裙子。”
　　康万里梗住，没想到区区一个变态竟然还倒打一耙！
　　“你……”
　　他原本和花铭挤在一个电梯里，内心刚开始还是有点怂，但花铭这边没见什么大动作，他的胆子便大了回来。
　　“我穿裙子是因为”说着，康万里忽然停住，觉得自己完全没有必要和一个变态解释，他瞪了花铭一眼，蛮横道：“穿裙子怎么了，碍你什么事儿，和你有关系吗？”
　　花铭十分纵容道：“不碍事，你想穿什么都行。”
　　康万里被个变态好声好气哄了一下，当即感觉胸口堵了一口气，上不去也下不来。
　　他气了一下，用力扭过头去，努力让自己贴在墙上。
　　花铭对他的态度并不在意，喋喋不休道：“你下楼去哪儿？”
　　“回家吗？”
　　“看你的鞋上有水点，刚才来的路上应该是走着来的淋了雨，现在回去却没有带伞，所以你家里离这里很近？”
　　“是哪个小区？”
　　“让我猜猜？XX，还是AH？哦？看反应应该不是，那是HD？DY？”
　　康万里越听越心惊，不成想这变态长得年纪不大，业务倒是真娴熟！
　　哪怕他不答话变态还能猜测他的住址，这短短两句虽然没有猜中他们家，但康万里真怕他下一个就叫到他们小区的名字。
　　时到此刻，康万里真的有些发毛，他硬着头皮喊道：“你够了没！你有病是不是？”
　　花铭停住了声音，不再问，也不笑了。
　　他用那双冷漠的眼睛扫着康万里被口罩遮掩的严严实实的脸，忽然意味深长道：“你很怕我？”
　　康万里被这话刺到，一下子被人踩中了尾巴，他声线不自觉变尖，仿佛在刻意掩饰自己没有底气。
　　“我怕你？我一个大老爷们我怕你？我告诉你，你敢过来一步我就弄死你。”
　　花铭于是向康万里靠近一步，康万里肩膀一抖，当场飙出好几句这么多年从来没说过的脏话。
　　“￥%你离我远点儿啊臭变态！！”
　　花铭噗地笑出声：“你真可爱。”
　　康万里怒极：“可爱你妈！我叫你不要过来啊臭变态！！”
　　花铭可不觉得自己是变态，他只不过是情到深处情难自禁。
　　再说啊，他做什么了？他连碰都没碰！
　　他已经足够忍耐了，忍耐到这么美丽的腿摆在眼前，他都只是眼巴巴的看着！
　　他觉得自己和柳下惠相比都不遑多让！
　　花铭盯着康万里的一举一动，内心里恨不得把这个人从电梯里拖走，但行动上还算十分克制，保持着仅有的理智，花铭努力转动脑子，做出受伤的表情。
　　“你又叫我变态。”
　　康万里不明白自己为什么会这么怂，可他就是感觉慌得一比，发现花铭不再靠近他松了一口气，缓了缓这才冷笑道：“你可不就是变态，还装？我这双眼已经看透你了！”
　　花铭仰头望天，问道：“我真的不明白，要不你给我讲讲吧。”
　　康万里简直是满脸呵呵地和变态讲道理：“你刚刚跟踪我，你当我傻是不是。”
　　花铭诚心解释道：“没跟踪，我只是想和你搭话。”
　　康万里顿了一下，随即皱眉：“和我搭话？我又不认识你你好端端干嘛和我搭话？”
　　花铭道：“我喜欢你啊。”
　　康万里被堵住，愣了下才道：“你一个男的，我也是男的，我见都没见过你，你就说喜欢我？”
　　花铭耸肩表示自己的无辜：“我们之间是没见过，可我对你一见钟情，我用我的良心发誓，我喜欢你，这样不可以吗？”
　　这根本不是可不可以的问题，康万里被花铭两个答案堵得严严实实，半天反应不过来该作何表情。
　　他本来应该立刻嗤之以鼻，可花铭的神态实在太过认真，他竟然有点信了。
　　康万里后知后觉的发觉，他现在这是……被人告白了？？？
　　“等等，你、你说对我……一见钟情？”
　　花铭道：“是。”
　　康万里一脸懵逼。“你、你喜欢我什么？”
　　花铭认真道：“你美。”
　　美？
　　他带着口罩捂成这样还能看出他美？
　　哦――估计是之前在画室里看到他的脸，被他的颜值给迷住了！
　　康万里愤愤道：“肤浅！”
　　花铭点头：“我承认。”
　　康万里：“……啧。”
　　被从来没见过的男生表白，这种经历实在太过离奇，康万里比刚刚更慌了，手和脚都不知道该往哪里放：“我是个男的，你也是个男的，对了！你还看我内裤流鼻血！你明明就是变态，你有毛病！”
　　抓住这一点，康万里急速反击。
　　花铭神情受伤：“内裤是你自己撩起来的，你撩之前也没有问过我的意见，流鼻血是自然而然的生理反应，我没办法克制。”
　　“我只是喜欢你，喜欢你难道就是有毛病？莫非你瞧不起同性恋？”
　　“你一口一个变态，可我什么都没做，你仔细想想，我有伤害你吗。”
　　这一番话说的诚诚恳恳理直气壮，甚至还有点反向责备，康万里当即被花铭说的哑口无言。
　　歧视同性恋这么大的帽子扣在头上，康万里在蒙圈之中，竟然真的开始反思了。
　　这个变态……额，这个人好像……确实没有对他做什么。
　　跟上来搭话问问题从哪个角度看也没达到变态的程度，唯一能说的就是这人是男的，自己也是男的，取向不太对。
　　可康万里平时对于同性恋说不上反感，甚至对于他们在社会尴尬位置表示同情，这么一对比，反倒是康万里的表现有点过激，这个男生只是喜欢他，而他一口一个变态，从头到尾都很不礼貌。
　　康万里有点尴尬，没意识到自己不知不觉间内心防线逐渐瓦解。
　　而花铭看着眼前人表情逐渐变化，脸上表现的伤心难过委委屈屈，内心则不由得暗暗感叹。
　　这个人……是真好骗啊。
　　这么好骗反而让他更加动心！
　　炸毛可爱，顺毛又乖，这大概就是命中注定，真是越看越爱！
　　抓住机会，花铭继续问起来。
　　“你看起来年纪和我差不多，上大学了吗？”
　　康万里精神分散，回了一句：“没有。”
　　花铭险些忍不住笑容，没上大学就是在读高中，非常好，他还怕大学离得太远，是高中就好接触多了。
　　“你读几年级？”
　　“在这附近吗？”
　　“你的校服是什么颜色的？”
　　康万里一时难以答话，他总觉得哪里怪怪的，但是又不好开口反驳。
　　他第一次被男生告白，虽然不想让对方难堪，但总归还是要果然拒绝，想了想，康万里决心道：“我是直男。”
　　花铭笑道：“我可以帮你改。”
　　康万里差点又想骂人，他瞪着花铭，好半天说不出话。
　　这一趟电梯坐的格外漫长，康万里只盼着电梯赶紧到一楼，他立刻就冲出去，以百米冲刺的速度将这个男生甩掉。
　　然而事情偏偏不如他所愿，电梯行到三楼突然停下来。
　　一个中年大叔推着一车纸箱进来，向着两人道：“往里靠一靠。”
　　康万里本来就靠的很里面，这一箱货没碰到他，但是把花铭给挤了过来，待电梯门关闭，花铭被动性贴在康万里身上，两个人面对面贴身壁咚。
　　康万里一秒爆出声：“太近了！”
　　花铭的声音飘飘的：“这可不怪我。”
　　康万里也知道这是不可抗力，不然他肯定已经骂人了，他冷着脸忍耐着极近的距离，眼睫毛不停的乱颤。
　　花铭比他高，低头看上去，正好能看到康万里的眼睛和掩在口罩半截秀气的鼻梁。
　　这双眼睛很好看，像他的腿一样勾引人。
　　花铭几乎要扛不住了。
　　这个距离对康万里而言只是忍耐，对他而言却是折磨。
　　太磨人了，花铭克制不住的又贴近了一些，柔声道：“你有没有听见我的心跳声，它在为你唱歌。”
　　康万里冷不丁被酸了一下，被男生说情话的感觉简直不要太可怕，可没等他回上一句话，他忽然感觉到花铭贴近所带来的另一样鲜明的触感。
　　康万里的身躯僵硬了，随后脸色由白转黑，又由黑转白，他整个人抖起来，眼眶泛红。“你他妈鸡儿也在唱歌？”
　　花铭轻顿，被发现也不见任何惊慌，反而笑道：“心脏为你唱歌，鸡儿为你跳舞吧。”
　　康万里气的升天：“去死吧你！”
　　是了，康万里刚才碰到另一样触感正是如此，如果不是真实碰到，康万里简直无法相信这个平平常常和他说话的人竟然是硬的！！
　　这个人，不！这个变态！！他鸡儿梆硬啊！！！
　　什么时候开始的？还是一直都只是这样？
　　妈的妈的妈的！！！
　　他果然是个大变态啊！！
　　康万里急道：“你滚远点儿！”
　　花铭撑着手表示自己无能为力，同时，他仔细打量着康万里的眼睛，赞美道：“你眼眶湿润的样子真让人兴奋，你要哭吗？如果要哭你小声些，小心被别人听到。”
　　康万里眼角瞥到那位中间大叔，硬生生把眼泪给憋了回去。
　　花铭十分惋惜：“也好，下次我单独看你哭。”
　　康万里骂道：“滚！你个臭变态！”
　　花铭摇头，发出叹息声：“我不是变态，我是真的喜欢你，你怎么就不相信呢。”
　　叮的一声，电梯到达一楼，那箱货物被大叔拖了出去，两个人终于有了放松的空间，甫一离开，康万里用尽全身力气弯曲膝盖向花铭顶过去。
　　花铭匆忙用手挡住，但依然被顶到，他不由得弯腰夹住腿。“好疼。”
　　康万里屈辱至极，这不轻不重的一下根本不解恨，他用力踩在花铭脚上，踩得男生一下子坐在地上，这才拼了命的往外跑。
　　可临踏出电梯之际，花铭夹着腿狼狈抓住了康万里的脚腕，商量道：“等一下。”
　　花铭可怜巴巴道：“至少加个微信，我不想错过你。”
　　看模样，花铭真是相当可怜，康万里原本想踹人，可见到花铭的神情突然有些动摇，他正犹豫，便见着花铭脸色一变，似乎回想到什么。
　　花铭道：“宝贝，你腿真滑。”
　　康万里：“……”
　　康万里的脸一点点僵硬，最后化身为一只会武功的尖叫鸡，上去就是一记窝心脚。
　　“……我TM弄死你！”
　　花铭说走就走，等在画室门口的徐凤和徐黛娇都是一脸茫然。
　　徐凤无所事事，掏出手机新开了一局游戏，徐黛娇抱怨了好几句，都被顶回来。
　　“玩玩玩，离开手机你能死啊。”
　　徐凤道：“能死。”
　　“你……你倒是去找花铭哥啊。”
　　徐凤道：“你怎么不去找？没听见铭哥说别跟着嘛。”
　　徐黛娇道：“那我们就在这里干等？”
　　“不然呢，要不你去找？铭哥刚才的样子你也看见了，我反正无所谓，你不想招他讨厌你就去呗，铭哥又不打人，顶多以后不搭理你而已。”
　　徐黛娇脸色变化，可到底没有办法，她哼了一声，最后还是老老实实等在原地。
　　二十多分钟后，画室里的教学似乎到此结束，女生们三三两两结伴离开，画室里的人越来越少。
　　徐黛娇一面看着人散场，一面对自己主动拖着花铭来这里的行为产生了怀疑。
　　她到底在干什么呀？
　　怎么会变成现在这个莫名奇妙的状态。
　　过了几分钟，花铭的身影终于出现在拐角，徐黛娇立刻拍拍裙子站了起来，十分欣喜。“回来了？”
　　徐黛娇特别想问花铭刚才干什么去了，但是眼神一触花铭的脸，注意力迅速被转移。
　　因为不知道怎么回事，花铭看起来似乎很开心。
　　这实在是太奇怪了。
　　花铭一路上都没什么兴致，刚刚走的时候更是像犯病了一样，怎么回来反而看起来状态冷静，还心情不错的样子？
　　徐黛娇扯住她哥的两缕头发，徐凤被薅了起来。“靠！！你下手轻点儿！你这丫头知不知道轻重！”
　　徐黛娇对着徐凤用力使眼色，徐凤这才看向花铭，笑嘻嘻道：“可回来了，我都等烦了，走啊，晚上想吃什么，我请。”
　　徐黛娇气的跺脚，徐凤假装没看到，而且他的重点和徐黛娇确实不在一条道上，他眼神一瞄，震惊的发现花铭的鞋面上多了一个清晰的脚印。
　　还带泥的那种。
　　这可是花铭攒了一个多月零花钱才买的鞋，全部身家穿脚上可不是说着玩的！
　　脏了可是实打实的肉疼啊。
　　徐凤大惊失色：“谁给你踩得？想死吧！人呢？你告诉我我去收拾他。”
　　花铭看他一眼，那眼神说不出的懒散和迷离。
　　徐凤被他一瞥，登时莫名其妙，不理解这到底是个什么意思。
　　徐凤转念一想，明白了。“对对对，你哪用的着我替你打人，肯定自己解决了。”
　　不然怎么会有这么爽仿佛进入贤者时间的眼神。
　　花铭闷笑一声，并不说话。
　　徐黛娇见缝插针道：“花铭哥，你不用伤心，我一会儿就给买一双一模一样的。”
　　花铭道：“不用，区区一双鞋也值得我伤心？”
　　徐黛娇一愣，想到之前花铭为了这双鞋还不肯下车的事，被堵的说不出话来。
　　原来大家说花铭喜新厌旧的事情都是真的，前一秒还疼的跟眼珠子似的，下一秒真的可以说不要就不要。
　　某种意义来说，真是凉薄的过头。
　　花铭自己也盯着鞋面看了两眼，看着看着，他表情便逐渐柔和。
　　比起这双鞋，他更喜欢上面这个鞋印。
　　这鞋印可真可爱啊，看着这个鞋印，他就能想到那个人，想到那双腿……
　　他要留着它，一辈子保存下来。
　　“铭哥，我们走吧？”
　　花铭回过神，随手示意徐凤再等一会儿，又迈步离去。
　　“铭哥？”“花铭哥？”
　　这一次花铭没有走的太远，他直径走向画室，推门而入，徐黛娇小跑着跟上去，看见花铭没有停顿，直直走向蒋甜。
　　徐黛娇一惊，心高高提起来。蒋甜？？为什么突然找蒋甜，不是对蒋甜没意思吗？
　　徐凤急忙摊手表示自己也一无所知。
　　而迷惑的不止徐黛娇和徐凤两个人，蒋甜自己也十分不解，一直到花铭走到她身前敲了敲她的画板。
　　花铭道：“我有话问你。”
　　这个时候画室的人已经走的差不多，因此花铭的到来并没有造成什么骚动，蒋甜顿了下，冷静道：“是画画的事？”你改变主意想来画画了？
　　花铭不答反问：“刚刚坐在这里的那个人，我看见他和你说话，你认识他？”
　　蒋甜立刻反应出来花铭说的人是康万里，她和康万里交谈，是因为宁修方才正好介绍他们认识。
　　那一眼被花铭看到了？
　　可花铭为什么会说到康万里呢？
　　虽然外界有谣言说花铭和她独处过关系不同寻常，但蒋甜非常清楚花铭对她没有意思，喜欢她的人很多，是不是她一眼就能分得清。
　　吃醋是不可能的，一定是单独找康万里有事，但康万里和宁修一样是三中的学生，两个人扯不上关系，应该是刚才和康万里发生了什么，且多半不是什么好事。
　　短暂的刹那，蒋甜迅速进行了思考，她不知道花铭为什么找康万里，但直觉让她不能透露康万里的信息。
　　康万里是宁修的好朋友，她自然会像保护宁修一样保护他。
　　蒋甜露出礼貌的微笑，摇头道：“不认识，他是对画画感兴趣来参观的，因为长得漂亮被老师留下来做了一会儿模特，我今天也是第一次见他。”
　　“他有没有说过会不会来这里学习？”
　　蒋甜摇头道：“看他的样子不是很感兴趣，应该不会再来了。”
　　花铭略加思索：“人总不会突然对什么事情感兴趣，来画室多半是有人介绍他来，介绍人是谁，名字告诉我。”
　　那个人能是谁，就是在更衣室换衣服的宁修啊。
　　蒋甜的眼皮一跳，拉起微笑道：“这个没听说，可能是在哪里看到我们的宣传自己过来的吧。”
　　花铭并不言语，他审视着蒋甜的神情，眼神中逐渐透露出失望之色。
　　在花铭看来，蒋甜没有什么必要骗他，因此并没有怀疑蒋甜说了谎话。
　　确认了康万里不是这里的学生之后，花铭在脑海中打消了要来画室蹲点的念头。
　　不是画室的学生是其中一个原因，另外看那个人刚刚激动的反应，短时间应该也不会再来这里。
　　花铭越想越懊悔，他刚刚果然不应该把放康万里走，要是下次再遇到，绝对不会让人轻易脱身。
　　想了想，花铭收敛神情，问道：“他的名字你知道吗？”
　　蒋甜微笑：“不太清楚。”
　　一问三不知，毫无用处。
　　花铭转身就走，待走出两步，忽然又转了回来。
　　蒋甜被他吓到，差一点手抖，十分勉强才维持住表情。
　　“还有事？”
　　花铭道：“画呢？”
　　蒋甜没有反应过来：“什么画？”
　　不等蒋甜反应，花铭自己扯开蒋甜的书包，略微翻了下，找到蒋甜刚才为康万里画的那张速写。
　　他的心上人很乖巧的坐在椅子上，脊背挺直，脸上带着口罩看不清样子，一双美腿却无所遁形。
　　蒋甜在提供信息上没用，可她的画画的水平却很高，这一张速写把康万里的双腿线条勾勒的恰到好处。
　　哪怕让花铭来看，也已经有八九分精髓。
　　“把画送我。”
　　蒋甜顿了顿，最后应道：“好。”
　　花铭，他们校园人人都知道的风云人物，生在富贵人家，艺术方面包揽美术钢琴等等的全才。然而这些都不是最要紧，在蒋甜看来，花铭最令人惊讶的就是这份魅力。
　　他说的话必须要听。
　　哪怕蒋甜心有所属依旧觉得自己无法拒绝他的要求。
　　想要的东西到了手，总算不是一无所获，花铭淡然离去，门口的徐凤和徐黛娇快步跟了上去。
　　徐凤好奇道：“铭哥，你刚才和蒋甜说什么呢，你不是说和她没关系吗，那你手里拿的是什么？给我看一眼，铭哥？”
　　花铭凉凉道：“少问。”
　　徐黛娇在的角度看不到画的内容，却能看到角落里蒋甜的签名，她的脸色一白，最终委屈的咬住了嘴唇。
　　她之前竟然以为花铭不在乎蒋甜，真是傻透了！如果不在乎蒋甜，怎么会专门去要蒋甜画的话，如果不是喜欢蒋甜，为什么在这里呆了待了一会儿前后转变就这么大！
　　原来乔怡然告诉他的话是真的……
　　花铭真的喜欢蒋甜！
　　怎么会这样啊！
　　门外三人逐渐远去，宁修过了一会儿推门进来，看到他的脸，蒋甜忽然安下心，露出放松的神情。
　　宁修奇怪笑道：“怎么了？”
　　蒋甜道：“你的朋友呢？”
　　宁修道：“我也不知道，我以为他在更衣室，但是没见到，应该是回家了，他家离这里挺近的。”
　　没通知就离开，看来果然是和花铭之间发生了什么摩擦。
　　蒋甜想了想，并没有把刚刚的事情告诉宁修，花铭和康万里毕竟不在一个学校，以后应该没有机会再见到，何必把这种追着找人的事转告康万里，平白让他担心。
　　想着，宁修开口道：“甜甜，你有时间吗？我有话想和你说。”
　　蒋甜一愣，随后心有所感，微微红了脸颊。“有的……”


第七章 
　　康万里风驰电掣，踩着深深浅浅的水坑一路飙回家。
　　这短短十几分钟的路程被他跑得好像逃命一样，等到了家门口，他喘着粗气，一屁股坐在门口。
　　心脏急速跳个不停，康万里抱住头，过了好久还是缓不过，直等着一阵风凉飕飕的吹过他的大腿，他这才发觉，自己还穿着那条短裙！
　　……他一个大老爷们，竟然穿着裙子跑了一路。
　　路上的人该怎么看他呀！！
　　康万里后知后觉，又是羞耻又是气愤，刚刚发生的一切浮上心头，他不由得涌出一股这么多年从来没有感受过的强烈委屈感。
　　这是倒了什么霉呀！
　　他怎么会遇上这种事！
　　康万里之前忍住的感觉细细密密冒出来，他一双眼睛一眨巴，转眼就要掉下来泪来。
　　正难受着，门忽的被推开，一下子把康万里拍到了草坪上，康万里一膝盖跪进刚下过雨的草地，腿和手全是泥。
　　康万里被拍懵了，推门的张阿姨也懵了。
　　“万里？你什么时候回来的，怎么不进屋啊，诶呦你跪在地上干什么，脏不脏！……你怎么穿着裙子？”
　　康万里闷声道：“借的。”
　　张阿姨完全没多想，立刻反应道：“那你还不起来，别把借的裙子给人家弄脏了，赶紧进屋脱下来，不行，这裙子我晚上还是再给你洗一洗，小姑娘的东西可得爱护。”
　　比起跪着的自己，张阿姨更在乎这条裙子，康万里噎得一时说不出话，尤其看到张阿姨身后的哈士奇，康万里更难受了。
　　即将要出门遛狗的张阿姨竟然给大花穿上了雨衣和脚套，这一常规操作给康万里带来了严重的心里打击。
　　大花都有衣服穿，而自己却穿着裙子！还遇到变态！
　　难以言喻的滋味涌上心疼，康万里委屈的不得了，他一抽鼻子，气呼呼的冲进门去。
　　张阿姨莫名其妙，喊了一声。“万里，你上楼小声点，楼上有……”
　　后面的话康万里根本没听到，他冲上楼后先进卫生间换衣服洗手洗脚，随后便一头扎进了床上，抱起枕头拼命乱摔。
　　一连砸了好几下，康万里又抱着枕头沉默下来，开始一抽一抽的啜泣。
　　妈的妈的妈的！
　　他要被气死了！！！
　　这世上有一种人，经常在吵架之后后悔自己没发挥好，后悔到过了好些天还念念不忘，康万里显然就是这其中的典型。
　　刚刚在电梯里不受控制的害怕，可回到家以后，康万里的害怕没了，越想越气。
　　他只恨自己当时没有上去贡献一套咏春，打的那个变态不能自理！
　　为什么他当时没有揍死那个变态啊！！
　　康万里后悔死了！！
　　越想越难受，直气的自己啪嗒啪嗒掉眼泪。
　　康万里的啜泣声在房间里一声接一声的响起来，原本正打算发脾气的康千风在上层僵住了动作。
　　康家住的是三层别墅，别墅里房间很多，但在康万里的强烈要求下，兄弟两人住的是同一间房，上下层床铺。
　　康千风回来不久，在床上刚躺出睡意就被康万里给吵醒，紧接着便听着康万里的啜泣声，康千风沉默，一时不知道在这个情况下该如何是好。
　　康千风对于哥哥刚才的非凡经历一无所知，自然完全没想到康万里在外面受了委屈。
　　他只当是自己和父母这些天对于康万里的冷淡对哥哥造成了伤害，看康万里平时不痛不痒还在微信上轰炸他的样子，还以为康万里对于高考交白卷的事情毫无反省，没想到原来私底下，他那个倔强的哥哥竟然会独自掉眼泪。
　　这样的认知让从来没想过康万里会知错的康千风内心动摇，莫非他的冷漠给康万里造成了这么大的伤害？
　　他确实知道哥哥从小就爱追他，可有严重到男儿垂泪的地步吗？
　　康千风陷入了自己怀疑，正想着，忽听康万里在下铺一边捶床一边道：“我好后悔！后悔死了！”
　　康千风惊了，半晌没话说，过了会儿，他问道：“你说的是真的？真的后悔了？”
　　小风的声音忽然响在上方，康万里被吓了一大跳，他蹭的一下从床上跳起来，眼泪都没来得及擦。“小风？你怎么在家？不是说出去玩吗？”
　　康千风定定看着康万里，康万里反应过来急忙擦了擦眼泪。
　　他才不要让小风看见他被变态气哭的样子呢！
　　这个动作在康千风看来更加欲盖弥彰。
　　他震惊的想，原来康万里真的已经诚心诚意地为高考的事情后悔了，还后悔到偷偷落泪的地步，如此对比，康千风不由觉得自己还冷战的行为有些孩子气。
　　哥哥已经后悔了，他干嘛还要揪着不放呢。
　　不过话说回来，也真亏那个凡事撞了南墙都不回头的康万里竟然会悔改，康千风在这个盼望许久的现实面前都有些不敢相信。
　　气氛有些尴尬，康千风顿了顿，冷漠了许久的态度有些缓和，他从床上下来，主动转移话题道：“新买的奥数题做完了吗？有没有有趣的题？”
　　冷战的小风竟然主动和他搭话！！康万里惊喜万分，认定小风是看到他哭心疼他想安慰他。
　　小风太温柔了啊！！
　　他的弟弟是多么的完美呀！
　　有弟弟在，被变态伤透的心终于活过来，康万里当即提起精神，努力微笑道：“有！我发现好几道很有意思的题，我给你看看！”
　　兄弟二人时隔许久的围着书桌聊起天，虽然是在互相讨论题，但对于学霸兄弟而言，这就是最爽的交流方式。
　　到了晚上，张阿姨遛狗回来，康家父母也难得一起回了家。今天是康千风报考北大成功的大喜日子，怎么着都得回家给儿子庆祝一下。
　　一提到报考的事，康向秋和范欣都有些心情复杂，其实如果不是康万里突发奇想，他们现在本应该庆祝两个孩子一起上名校，而现在……
　　作为缺考的教训，夫妻两个冷淡了康万里好几天，可一想到今晚要见到大儿子，还是不知道该用什么表情应对这个皮孩子。
　　夫妻两个对于这件事都有些犯愁，不想回到家，竟然看到康万里和康千风做题做的正嗨。
　　康家夫妻茫然不解。
　　？？？
　　这个家里最生万里气的人不就是千风吗？
　　这俩孩子已经和好了？
　　康向秋回不过神，满脸问号，范欣也愣住，一家人在一种诡异的气氛中凑在一起。
　　康千风一直到晚餐前找到机会，这才偷偷和父母小声诉说今天的见闻：“他哭了。”
　　康向秋：“啊？”
　　范欣无法相信：“哭？你说的是万里？”
　　康千风点点头，康家父母同时陷入深思。作为这孩子的亲生父母，康向秋和范欣真的难以想象康万里会低头认错。
　　“不是你看错了？”
　　康千风摇头：“没有，是真的，我觉得哥哥已经反省了。”因为亲眼看到，康千风对于这件事非常肯定。
　　一向实事求是的小儿子都这么说，康向秋和范欣没有反驳的余地，两人互相看看，勉强接受了万里后悔的事实。
　　于是在不知不觉中，冷淡许久的一家人气氛在今夜恢复如初。
　　康万里不知道这其中的细细道道，只觉得今天一家人都特别温柔，选择在同一时间和他和好，他受伤的心在亲情的灌溉下复苏，主动举杯道：“爸，妈，小风，过去事情就过去了，等今年开学，我一定会考北大，和小风上一个学校。”
　　过去的事情就过去了，这话无论如何也轮不到犯错的人来说，父母两个人气的想笑，但最后还是笑着无视过去，大家一起祝贺康千风考上北大。
　　康万里道：“小风，帝都离咱们市不远，平时来往也方便，放假常回来。”
　　康千风道：“现在说这些太早了。”
　　“才不早。”康万里鼓起嘴巴，“等你开学了，一定要每天跟哥哥视频，就算没时间，也要发微信，不然我怎么放的下心。”
　　康千风和康万里是双胞胎，出生只相差几分钟，他实在不明白康万里为什么总觉得自己比他成熟，他回道：“就算我有时间，你未必有，高三的课程紧，你哪来的时间和我视频。”
　　康万里轻松道：“高三的课程那么简单，随便学学就好啦。”
　　提起高三这个话题，一直被忽视的复读的事情便被提上桌面，范欣皱眉道：“复读的手续也该办了，听说三中复读挺麻烦的，你给万里问了没有？”
　　康向秋放下了筷子，神情不止何故有些严肃，他顿了顿，这才道：“我早就问了，一直没说……万里这次没办法去三中复读。”
　　康万里：“为什么？”
　　康向秋瞪着康万里，又气又无奈：“你自己考的分数你自己忘了？你没过三中的分数线！别说三中，那几个升学率高的学校一个都进不去，全市可以收你的就只有靖博高中。”
　　靖博高中，连续二十年全市升学率垫底的私立高中，艺术生的天堂，文化生混日子的地方。
　　范欣和康千风眉头都皱起，只有康万里快速冷静下来，毫不在意道：“我在哪个学校都无所谓啦，在哪儿我考北大都没问题，我相信我自己。”
　　这份自信简直能晃瞎眼，康家夫妻原本都十分担心，结果和康万里只对视一眼便纷纷败下阵来。
　　这个孩子……
　　真是服了他了。能拿他怎么办？
　　没办法啊！
　　复读的事情就这么定下来，从三中转战靖博对于康万里没造成任何影响。
　　他熟悉的那一届同学已经高考结束，最惦记的小风也考上了北大，他在哪个学校读高三没什么区别。
　　把办手续的事情交给父母，康万里什么心思都不用费，他吃了一顿安心的饭，暂时把遭遇变态的事情抛在脑后。
　　当然，遇到变态的事情他才不会和小风跟爸妈说，太丢脸了！
　　吃完晚饭，康万里接到了宁修的电话，宁修的声音听上去很开心，开口便道：“万里，我有个消息要告诉你。”
　　如果不是宁修主动和他电话，康万里差点已经把这事给忘了，他提起兴致，问道：“你告白了！”
　　宁修：“嗯！”
　　康万里道：“成功了？”
　　宁修的喜悦从声音中慢慢溢出来。“嗯！成功了！甜甜答应了，我们开始交往了。”
　　那还真是大喜事，康万里感觉到的果然没错，那位蒋甜姑娘对阿修也有意思。“恭喜恭喜。”
　　宁修开心且腼腆：“谢谢。”
　　康万里真心开心：“对了，你不是要出国吗？出国了女朋友怎么办。”
　　宁修道：“我出国的事情她知道，她也有意愿去英国深造，听说已经在申请留学了，她的成绩不错，我觉得应该没什么问题。”
　　“那就是两个人可以一起在国外念大学，真棒啊。”
　　宁修从心底高兴，他说了几句，又有些不舍：“不过我比她早去半年，她来了的时候是下学期，留她一个人在国内，我有些担心。”
　　“担心什么？”
　　“你不知道，她很漂亮，她们学校里的学生又家世普遍比较好，听说同年级有个男生总是骚扰她……”
　　说到家世，阿修的家庭也很不错，康万里完全不知道好友是因为和自己对比鲜明才没有自信，用心安慰道：“你别担心，你家也不错啊，这不还有我吗，我可以帮你照顾她，你放心，你不在的这段时间，我绝对不会喜欢她，也不会让任何人有绿你的企图。”
　　宁修被逗得笑出来。
　　康万里道：“她是哪个学校的？”
　　宁修道：“靖博高中。”
　　太巧了。康万里道：“我开学也去读靖博，你这下可以放心了。”
　　把自己要复读靖博的事和宁修略微一说，宁修跟着感慨好几句，不过他知道康万里的犟劲儿，并不担心会影响康万里的成绩。
　　这个人说要上北大，那北大肯定要收他。
　　宁修笑道：“那就好，你自己有主意就行，你今天怎么没说一声就走了，我在更衣室找了你好久。”
　　一说到更衣室，康万里脑子里立刻浮现一张好坏好坏的脸，他登时被噎住，情绪急速下降。
　　闷声挂了电话，康万里滚了许久才进入梦乡。
　　然而康万里太倒霉，在梦里他依旧被那个变态追着跑，气得他一面睡觉一面蹬腿，还少见的说了梦话：
　　“……死变态，看老子弄不死你。”
　　高三开学的时间早，假期所剩无几，就这几天，变态的阴影依旧在康万里脑子里萦绕不散。
　　可谓是深深的心里阴影，连刷题都挽救不了他的心情。无奈之下，康万里能盼望的只有开学。
　　他想上学！他想上课！他想做作业啊！
　　没有学习和考试的生活真是毫无激情！
　　康万里日日期盼，总算迎来了开学的日子，不过在开学之前，发生了一件对康万里来说很重要很重要的事。
　　小风他近视了！
　　原本康千风的视力便有些问题，而在假期里，因为兄弟俩自学了高数和大物，康千风的近视从两百度变成了三百度。
　　一百度的涨幅给康千风的生活造成了不便，亲爱的弟弟不得不去配眼镜。
　　康万里对于这件事极度重视，配眼镜那天他缠着康千风一定要一起去，最后亲眼围观康千风在无数类型的眼镜中选择了一副最普通的黑框眼镜，理由是可以让自己看上去朴素些，不用像高中一样走到哪里都被人包围。
　　康万里本来觉得黑框眼镜太普通，但小风一戴上，他当场看到新世界的大门对他徐徐打开。
　　小风戴眼镜怎么会这么帅啊？
　　谁说黑框眼镜普通了，明明就帅炸了！
　　康万里道：“给我也配一副！”
　　康千风：“你不是近视。”
　　康万里道：“那我想办法近视。”
　　一想到康万里高考的事，康千风眼皮一跳，二话不说付款。“马上给他配，配一副平视镜。”
　　于是兄弟两个人都进入了戴眼镜的行列，康千风长相帅气，比康万里英气硬朗，戴眼镜别有一番斯文气。
　　康万里则刚好被这副眼镜遮挡住一双漂亮的眼睛，颜值霎时下降两分。
　　迎来开学的日子，康万里盛装打扮，挑了件酷炸天的纯紫色上衣，蓝色哈伦裤，带上黑框眼镜出发去新学校。
　　张阿姨牵着大花送他，被他的打扮惊得半晌说不出一个字。
　　这孩子……
　　是跟自己有仇吧？？？
　　为什么每天都在想方设法浪费自己的容颜？“你想好了？就这么去开学？”
　　大花配合的叫个不停。“嗷――嗷――嗷！”
　　康万里拍拍大花的狗头，开开心心的告别小风和张阿姨。“你们不用管我，我走了。”
　　新高三，新生活，他来了！！！
　　换了新学校，康万里上学的方式从步行换成了骑自行车。
　　靖博高中离他家距离有些远，从小到大家中又没有派车接送的习惯，于是这次开学，由康万里自己骑着自行车慢悠悠赶往学校。
　　因为是重归学校生活，康万里心情很好，二十多分钟的骑程也不觉得累。
　　到了靖博高中的门口，康万里不由得在高大的校门前面停下来多看几眼。
　　靖博高中号称全市环境最好的私立中学不是虚言，光是站在门口往里望去，便能感觉到这个学校起码比三中大了两三倍。
　　确实比三中大气不少。
　　不过学校面积全市最大，学生人数却全市最少，难怪会被戏称为有钱人上的学校。
　　康万里心情明朗踩下脚蹬，迫不及待骑进去观赏校园内景，然而刚刚起步就被人从身后拉住车座。
　　一个女声叫道：“妈呀，你要疯啊。”
　　康万里疑惑的转过头，那个女孩子看清他的面貌愣了一下，虽然康万里的眼镜让他低调了一些，但大致的颜值还摆在那里，凑近了看一样的惊心动魄。
　　女生惊了惊，毫不犹豫的夸赞道：“同学，你长得真好看！”
　　这女孩梳着波波头，圆脸蛋，脸上画着淡妆，看上去阳光明媚，可康万里非常确定他并不认识这个人。
　　康万里奇怪道：“你有事？”
　　女孩子回神道：“我没事，啊，是你有事啊，学校规定不可以骑车进校，你要是进去一会儿被老谷抓住，开学第一天就要被‘公开处刑’的。”
　　康万里今天刚来，自然不知道这些规定，女孩子好心提醒他，他说了声谢谢，下了自行车，顺势问道：“老谷是谁？”
　　女孩子奇怪道：“老谷你都不知道，咱们学校的教务处主任，专门抓学生纪律的，我知道了，你是新生吧！”
　　但看康万里的年纪，又不像是初中新上来的小朋友，女孩子的表情写满疑惑。
　　康万里主动解释道：“我是转校生，今天刚来。”
　　“怪不得！”她就说嘛，如果学校里有这么好看的男生，肯定早就全校皆知，她怎么可能不知道。
　　说完仔细打量康万里的脸，越看越觉得好看，她没注意康万里的衣着搭配，只专注在这幅明显阻碍颜值的眼镜。
　　“你近视眼？”
　　康万里视力没什么问题，不过还是应道：“嗯。”
　　女孩子诚心感慨：“太可惜了。”
　　明明长得那么好看，怎么就非得戴眼镜呢。
　　“其实你可以试试戴隐形眼镜。”
　　康万里模模糊糊：“太麻烦了。”
　　男生没有女生那么爱美，怕麻烦在情理之中，可女孩还是觉得很惋惜，不知不觉她和康万里并肩走在一起，热络的聊起来。
　　“同学，你是几年级的？”
　　“高三。”
　　“哇，太巧了，我也是高三！我们说不定是一个班的呢！”女孩子有些激动，主动介绍道：“我姓王，叫王可心。”
　　康万里道：“我是康万里。”
　　和这么好看的男生交换了名字，王可心心情极棒，虽然不知道他们两个是不是一个班，但就算不是一个班，高三都在一栋楼，早晚都能碰见，认识是好事。
　　王可心笑眯眯，波波头跟着脚步一晃一晃。“每年开学学校都要重新分班，万里同学，你成绩怎么样？”
　　康万里一脸正经：“特别的好。”
　　王可心被他这份自信逗得险些笑出声，一般来说，来靖博读书的学生就没有文化成绩特别好的，她并不在意，只当是康万里开玩笑，或者是以靖博高中的标准为前提说的。
　　“成绩好的话估计是前两个班，我去年期末成绩超差，这次估计不是七班就是八班。”
　　康万里多问一句：“你们是按成绩分的班？”
　　王可心笑道：“毕竟高三了，就算是靖博也想尽量送走几个一本生嘛。虽然明面上说着不按成绩分人，但大家都知道，今年成绩不错的学生基本都会集中在一班和二班，剩下其他几个班不能说绝对没有好学生，但有升学意愿的肯定会拖关系找人送到一二班去……你懂的。”
　　总而言之，就是一班二班群英荟萃，剩下越往后成绩越差，有可能会有零星几个好学生。
　　康万里明白的点点头，确信道：“嗯，看来我应该是在一班。”
　　王可心被他这份自信感染，一时间产生了这个男生好像很厉害的感觉，她打算多说几句，忽然看见有人和她招手。
　　王可心惋惜道：“那我先走了，都在高三，我们以后见。”
　　康万里挥挥手，目送着王可心走远，自己推着车走向车棚，路上看到一个很凶的中年男老师在四处抓人，几个男生被他吓得从自行车上掉下来抱头鼠窜，看样子应该就是王可心口中的‘老谷’了。
　　幸好被提醒了一句，康万里心里有些感激，他慢悠悠锁了车，非常有兴致在校园里散步。
　　报道的时间在十点，时间还很空闲，康万里打算在学校里好好转转。这一走就是十来分钟，康万里发现靖博不仅有常规的足球场篮球场体育馆，甚至还有网球场游泳池。
　　厉害！
　　这个高中竟然会给学生设置游泳课！
　　康万里被三中的规矩束缚了三年，来到靖博颇有点突然解放的感觉。
　　他兴奋的想，复读不是挺好的嘛！还能上游泳课！
　　来靖博看来不仅仅是阴差阳错，还是他的缘分嘛！
　　康万里的心情更好，看周围的一切都满意的不得了，将学校转了一个遍，康万里最后往篮球场方向走过去。
　　因为康千风喜欢打篮球，连带着康万里对篮球的好感度也高，球场上此刻有不少人在打球，他心痒去围观两眼。
　　球场上打的正激烈，一个高大的男生背对着他守在篮筐前，漂亮的肌肉仿佛散发着肉眼可见的热量。
　　有人喊道：“传球传球！小凤儿！快投！”
　　一个栗色头发的男生不耐烦的回道：“谁TM叫我凤儿呢！今天中午别吃饭了！”
　　边喊着，叫做‘小凤儿’的男生向着篮筐冲过来，然而他无论是跳投还是后仰三分，都被那个高大男生用力拍落。
　　篮球砸在地面上发出极大的响声，一听就知道用的力气极大。
　　徐凤被扣了三回，汗流浃背呼呼喘息：“亲哥！你这太狠了吧，一直守着篮筐还叫别人怎么玩，求求你下场吧！”
　　其他人纷纷笑起来，但并没有跟着徐凤的话走，大家似乎笑归笑，可并没有人顶撞那个守球门的男生。
　　康万里围观一会，觉得那守篮筐的男生虽然打的狠，但动作确实不错，来回有气势，倒有点小帅的意思。
　　他懒洋洋想着，冷不丁看见那个高大的男生侧过头，露出一张华丽到花里胡哨的俊脸。
　　康万里浑身一震，僵在原地，然后表情难看宛如吃屎。
　　“……”靠！靠！靠！靠！靠！！！
　　这、这不是那个变态吗！！！
　　那个让他做了好几天噩梦的死变态！！
　　花铭在徐凤的哀嚎声中下了场，在阴凉处坐着的杨复给他递了一瓶水，紧接着又递上毛巾。
　　花铭喘了口气，拉扯下箍着头发的发带，随手抓了下被汗水浸湿的头发。
　　杨复默不作声的看着他动作，这才问道：“还烦呢。”
　　自从上一次花铭和徐凤带着妹妹去了一趟画室，回来后就发生了一些变化，总是都心不在焉，做什么都比平时少了很多耐性。
　　花铭神情淡淡的擦脸，问道：“打听到了吗？”
　　杨复摇头：“按你说的条件，没有。”
　　花铭的表情有些不太好看，他本身的容貌就‘厌世’，一旦不高兴便看起来十分不近人情。
　　杨复越发不明白发生了什么，他只是刚好那一天没在花铭身边，怎么就弄得花铭对一个只见过一面的人如此念念不忘。
　　还托他在全市的高中里四处打听，到底是什么情况。
　　别说杨复不知道发生了什么，就连在场的徐凤也不知道发生了什么，他闹着叫花铭下场，但花铭下场后他又觉得没意思，不到一分钟便凑过来。
　　“你们在说什么呢？”
　　杨复道：“问小花。”
　　徐凤知道这些日子花铭叫杨复办了什么事，好像是在找人，可具体的并不清楚，他早就好奇的不得了，正好在趁着这个机会问道：
　　“铭哥，你找人怎么不叫我一起啊，你找谁？学生？咱们市里的高中我熟呀，你叫这个愣头青有什么用，这种事就应该找我。”
　　被叫做愣头青的杨复嗤笑一声，没说话，徐凤却被这个反应弄得直接跳脚。“你什么意思，你笑话我？你转过来，我说你呢你转过来！”
　　杨复不为所动，理都不理他。
　　花铭对于两位友人的情况全然不在意，他心里只有烦躁感。
　　果然是因为给出的信息太模糊，已经过了十多天了，他日思夜想，却还是找不到那个人的踪迹。
　　这事说起来也怪他，他当时太过兴奋，意识模模糊糊，满脑子都是这个人真漂亮想抱想摸，等冷静下来再回想，竟然完全不知道那个人长什么样子。
　　就连那个人的声音，他也没有记住，只记得骂人特好听，对于什么声线却毫无印象。
　　脸不知道，声音也不知道，什么特征都没有，别说杨复找不到，就是花铭亲自去找，也不可能有结果。
　　唯一能辨认那个人的就是那个人的美腿，可那双腿是什么样子只有花铭自己一个人分辨的出来。
　　果然还是要自己去找，偏偏全市高中男生太多，他总不能一个挨一个去扒人家裤子……
　　花铭非常懊悔，思考中又一次深刻的明白了人应该抓住机会。
　　他决定了，只要他还能再见到那个人，这一次一定把他的个人信息打听的清清楚楚，让他再没有任何能躲藏的机会。
　　徐凤没有放弃，继续劝说道：“铭哥，你就告诉我吧，我找人真的在行，就算不行，起码我还能帮你缩小一下范围。”
　　花铭自己静了一会儿，冷淡开口道：“是个男生，高中在读，身高一米八，不，准确的说是一米七九点六。”
　　徐凤本来很激动，一听忽然愣住：“啊，男的？”
　　亏他好奇了那么久，铭哥找的人竟然是男生？
　　铭哥找男生干什么啊？
　　花铭瞥了徐凤一眼，徐凤立刻捂嘴：“你说你说。”
　　花铭回想着那天穿着白卫衣小短裙眼眶红红的康万里，总结道：“他胆子应该不太大，衣品正常，可能有点女装癖。”
　　徐凤道：“什么痞？”
　　花铭：“女装癖。”
　　徐凤道：“靠，变态啊！”
　　一说到变态这个词，花铭脑海中浮现出那个人骂他的身影，他皱眉，有种莫名其妙的牵连感。
　　“你说什么，变态怎么了，你瞧不起变态？”
　　徐凤被怼的一愣，不知道哪个点戳中了花铭，立刻双手举起投降道：“不敢不敢，我相信变态们一定都有自己的苦衷，他们虽然是变态，但都是心地善良的好变态。”
　　花铭的脸色缓和下来，看起来不再那么吓人，徐凤松了一口气，下一秒便听花铭叫道：“凤儿。”
　　徐凤脸登时垮下来：“哥！亲哥！我错了！别叫我凤儿！”
　　话题被拐跑，徐凤再没了心情问花铭为什么要找那个男生，他自动转移话题道：“最近论坛里都在说你和蒋甜的事儿，要不要我替你买点礼物啊，你零花钱够吗？”
　　花铭道：“我和蒋甜有什么事？”
　　徐凤笑道：“和我还保密是不是，我都看见了，你钱包里放着上次从蒋甜那里要来的画，天天宝贝的不得了，还对着画发呆呢。学校论坛里也说你假期专门去画室看蒋甜，现在全校都知道你和蒋甜关系不一般。”
　　花铭不在意道：“胡编乱造。”
　　听到花铭这么说，徐凤严肃下来：“铭哥，你说真的，你真不喜欢蒋甜啊。”
　　花铭的目光不自觉放远，坦荡道：“我的爱情另有其人。”
　　先不提‘我的爱情’这种说法是不是奇怪，徐凤对于花铭有喜欢的人这件事非常惊讶，他天天和花铭在一起，花铭什么时候遇见爱情了？
　　只有蒋甜的嫌疑最大，但铭哥亲口否了蒋甜，那还能是谁？
　　总不可能是个要找的那个男生吧哈哈哈哈！
　　总之不管是谁，都意味着自己家里那丫头确认失恋了，徐凤心里想了想，忍不住去敲杨复。“你怎么不说话啊，你对铭哥的爱情都不好奇？”
　　杨复道：“不好奇，无所谓。”
　　徐凤：“屁！”
　　不好奇是骗鬼呢！明明刚才听得很认真！
　　杨复道：“小花配谁配不上？”
　　这话倒是说的扎心了，是的，花铭配谁配不上？他喜欢谁都是对方占便宜。
　　徐凤没想到杨复这个二愣子平时不说话，一说话彩虹屁倒是吹得够响，他切了一声道：“那是，也不看看我们铭哥多优秀，别的不说，就看这张脸，我看了都动心，更不用说那些女生了。”
　　说着，徐凤上场投球，他这一球用力过猛，球磕在篮筐上飞了出去，正好滚到围观的人群中。
　　那边正站着一个男生，大紫上衣大蓝裤子，看不清脸，但衣品实在让人难以直视。
　　徐凤招手道：“那边那个！把球传过来！！”
　　捡起球的那个人不是别人，正是康万里，徐凤喊他的瞬间，坐在地上的花铭也向着他的方向看过来。
　　康万里瞬身一抖，几乎是用光速从衣服里掏出一张口罩，将脸遮住。
　　谢天谢地！谢谢张阿姨！谢谢市里常出现的雾霾天气！！！
　　这张口罩救了他的命啊！
　　康万里挡住脸，姑且松了一口气，但在把球传回去之前，他忽然止住动作，改变了主意。
　　等等，他为什么要这么怂？他不是早就决定见到那个变态要出手打死他吗！
　　康万里顿了顿，开口喊道：“要球就过来拿！！我不传！”
　　徐凤愣住，没想到竟然会有人做出这个反应，他难以置信道：“那人说什么？他叫我过去拿？”
　　杨复平时不出声，这会儿却道：“是啊，你还不快去。”
　　徐凤简直被气笑，他无语道：“行，我过去，我倒要看看这个人是谁，敢和我这么说话。”
　　徐凤迈步就走，然而刚迈出一步，便听康万里喊道：“不要你！叫那个中分过来拿！”
　　徐凤：“……？？？”
　　这个狗喊什么？中分？叫谁呢！
　　再说你照镜子看看！自己不也是中分！！
　　全场中分头就只有花铭一个，这个发型非常的考验颜值，男生里只有花铭敢这么搞。
　　杨复道：“小花，那个人叫你。”
　　花铭道：“我听到了。”
　　徐凤摆手：“铭哥你别动，我非要过去……”
　　话音未落，花铭忽然从地上站起来，一言不发的向着康万里出发。
　　花铭倒没什么收拾人的意思，他当真是闲的无聊，有人叫他，他便去看看叫他做什么。
　　毕竟在这个学校里，很少有人敢这么叫他。
　　花铭越走越近，康万里的身体越来越僵硬，他的内心不停给自己打气，脑子里却叫喧着危险信号。
　　来了来了来了！
　　那个变态过来了！


第八章 
　　人已经叫了，这个时候不可能往后退，康万里无意识将身板站的挺直，试图让自己看起来很有气势。
　　然而随着花铭越走越近，康万里每一秒都慌得不得了。
　　要是这个死变态认出他直接扑上来怎么办？
　　虽说他现在带着口罩和眼镜，不是很好辨认，可不怕一万就怕万一，传说中有些变态可是会闻味儿的！
　　幸好花铭在离康万里两步远的距离停下来，平淡道：“叫我？”声音毫无波动，要不是康万里见识过他的本性，还真要以为他是个正常人。
　　康万里仔细打量着花铭的神色，有些不确定花铭这个反应的真实性，他保持着戒备的心理，问道：“你、你不认识我？”
　　这话问完，康万里就后悔地想咬舌头，果然，变态看他的眼神略微认真了些。
　　花铭挑眉，他应该认识吗？
　　放在眼前人身上的目光逐渐严肃，花铭从头到脚打量着康万里，随后发现这人的衣品极差，带着土里土气的黑框眼镜，一张脸被口罩捂得紧密，完全看不到长相。
　　脸其实无所谓，可最让人怀疑品位的是他的裤子，他下半身穿了一条蓝色的哈伦裤，裤腿肥大，将一双腿型藏得密不透风。
　　品味非常难以入眼。
　　想了又想，毫无印象，可好端端应该不会来这么一句，莫非是他忘了什么？
　　花铭正难得提起精神思索，康万里那边急忙做出自我挽救。
　　康万里大声道：“你不认识就对了，我也不认识你！我专门逗你玩的！”
　　花铭一顿，忽然感觉自己被蠢了一脸。
　　变态无语的神情落在康万里眼中，康万里莫名有种解气的感觉，同时，康万里心里对变态嗤之以鼻。
　　上次见到他的脸就追着他不放，现在站在他眼前却没认出来，变态也就是个睁眼瞎嘛！对对对，没什么好怕的！
　　明明看不到眼前的人表情，花铭却能察觉出这人在洋洋得意，具体得意什么不知道，但是让人觉得有些欠欠儿的。
　　花铭抬眼道：“你是新来的学生吧。”
　　康万里高高扬着头道：“是啊。”
　　花铭平淡道：“那就是了，靖博一向没有你打扮像你这么丑的学生。”
　　康万里：“……”
　　丑？他说自己丑？？？
　　康万里有点不敢相信自己听到了什么，他从小到大还没被人说过丑！
　　康万里当即受到了莫大的侮辱，不仅是因为自己的衣品受到了怀疑，更是因为说他丑的人是这个变态！
　　认出他的时候鸡儿梆硬的夸他漂亮叫他宝贝儿，认不出他的时候就说他打扮丑？
　　康万里要被气死了！
　　他正要发作，花铭刚好向他伸出手来，康万里一见着他动，条件反射后退一步，警惕道：“你干什么！”
　　花铭没看懂这人为什么反应这么大，心里奇怪，但脸上毫无反应。“球。”
　　球？什么球？
　　康万里顺着视线看到自己的右手，这才反应过来是自己叫变态过来拿球的。
　　他刚才怎么打算的来着？
　　对了，他要把变态叫过来，然后一球敲在他脑壳上。
　　想是想，可要出手何其艰难，康万里犹豫不决，愤愤抱着球道：“你要我给你我就给你？”
　　花铭道：“不给我你叫我过来干什么？”
　　康万里咬牙切齿：“我叫你过来是为了，哦！为了告诉你，你个败类，我看你不顺眼！”
　　花铭：“……”
　　花铭：“？”
　　花铭没想到会遇到这种操作，每个字都能听懂，但连在一起却听不懂什么意思。他望着康万里的脸，能看到康万里眼镜后的一双黑眼睛炯炯有神。
　　……这是在和他挑衅？？？
　　这种经历从未有过。
　　花铭道：“你知道我是谁吗？”
　　康万里呵呵：“太知道了！我对你的真面目知道的一清二楚！”
　　炯炯有神的康万里终于做足了心理准备，他将球放在地上，向着球场的方向一脚踢出，“看见没？就不给你！”
　　那颗球从花铭的身边滚过，速度很快的滚回到篮球场上，康万里心情舒畅的看着球越走越远，眼见着要停下，一个人影忽然跑到球边抬脚用力一踢――
　　那颗球化作弧线飞回来，稳稳落在了花铭的怀里。
　　花铭道：“谢了。”
　　杨复远远挥挥手，示意不用在意。
　　花铭抱着球，抬眼对康万里道：“小同学，你射的真准。”
　　康万里：“……”日！
　　康万里哪里预料到这个转折，目瞪口呆，脸上火辣辣烧起来。
　　知道变态看不到他的脸，可康万里还是被强烈的羞耻感弄得上头，他气鼓鼓瞪了花铭好几眼，放下自认为最可怕的狠话：“要不是我今天有事你就完了我告诉你！下次要是再见到你，非让你好看！”
　　花铭完全没在怕，只问：“为什么？”
　　康万里坚持认为变态能这么变态不是一日之功，一定有不止他一个受害者，他正义凛然道：“你自己做过的事自己心里清楚！”
　　花铭：“……”
　　花铭果然还是听不懂，不过看不惯他的人很多，他并不计较。
　　撂下这句，康万里转头就跑，怕自己看上去像落荒而逃，他特意回头道：“呸！”
　　花铭：“……”带着口罩还呸？
　　不都呸在口罩上了？
　　康万里一溜烟的没了影，留下花铭静静望着那个背影，这个人转过身他才发现，原来除了紫上衣蓝裤子，他还背了个黄书包。
　　徐凤和杨复相继走过来。
　　徐凤道：“铭哥，怎么说这么半天？”
　　徐凤没听到两个人的交谈，旁观到的画面更是莫名其妙，明明是传个球，怎么搞得像是两军对峙。“你们认识啊？有矛盾？”
　　杨复没说话，只向着花铭看过来。
　　花铭道：“不认识，但他好像……”
　　徐凤道：“嗯？”
　　花铭停了下：“有点缺心眼儿。”
　　徐凤：“……”
　　啥东西？？？
　　花铭道：“走吧。”
　　徐凤有点呆：“哦，走走走。”
　　三个人重回篮球场，但走出几步，花铭忽然止住了动作。
　　他先是抿着唇回味了一下，随后噗的一声笑出来。
　　“哼哼哼哼哼哼~”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　徐凤满脸雾水，懵逼的看着花铭突然犯病。
　　花铭越笑越停不下来，越笑越放肆。他想着刚才那人浑身害怕还警告他的样子，感觉被戳中了笑点，完全停不下来。
　　笑够了，花铭才捂着眼睛喘息道：“给我打听一下。”
　　徐凤道：“放心吧，我一定给你打听那个女装癖。”
　　杨复叹气：“小花现在说的不是女装癖。”
　　徐凤道：“啊，那是？？”难道是刚才那个土狗？打听他干什么？？？
　　花铭道：“嗦，闭嘴少问。”
　　话音落下，花铭又开始笑，这一次比刚才更夸张，简直要笑到肚子痛。
　　时隔半个多月，就在刚刚，他的心情终于从错失美腿的懊悔中复活了一点。
　　到底从哪来的小怂包？
　　这个学开的倒算有点意思。
　　跑远了确定变态没有追上来，康万里堪堪喘了一口气。
　　他心跳的厉害，好半天才发现自己已经错过了集合报道的时间。
　　他在球场上耽误的时间太多，现在已经十点十分，他迟到了。
　　都怪那个死变态！
　　康万里心里一边气一边急匆匆赶往高三在的撷英楼，安静的一楼大厅里摆着一张宽阔的黑板，上面贴着八张分班表。
　　康万里快速在一班的名单上溜了一遍，毫不惊讶地发现上面没有他的名字。
　　……
　　等等？？没他的名字？？？
　　啊？？？他竟然、不在一班！？？


第九章 
　　按照他的成绩，除了一班竟然还有别的选项 ？？
　　康万里转念一想，他不是靖博的学生，没有历史分数可以参考，莫非学校按照他高考的成绩，一次性给定了？
　　不是没有可能！
　　就这么错失一班，康万里心情微妙，不过到底是学神的自信作祟，很快用自己这么厉害在哪里都不会受影响的理由说服了自己。
　　高考成绩就高考成绩，虽然他自己也不知道自己多少分，但应该也没有那么差吧。
　　康万里一路看过去，最后发现高三理科一共八个班，前七个都没有自己。
　　康万里：“……”
　　四科卷子他不是答了一张吗？？分数有这么低吗？？？
　　康万里被分在理科八班，偏偏好巧不巧，他还班级名单里看到了刚刚那位女孩子王可心的名字。
　　这就有点尴尬了。
　　康万里尴尬一阵，心情复杂寻到理科八班的教室。
　　班里已经坐着满满的人，一位长相清秀很有气质的女老师站在讲台上，班里的环境有些嘈杂，大家都在三三两两的说话，看起来似乎人还没有到齐。
　　不会都在等我吧？
　　康万里读惯了三中，遵守纪律的意识十分强烈，进门道歉道：“对不起。”
　　谁知那位女老师脾气和三中的老师一点都不像，十分温和，没有半分生气的样子。“进来吧，找位置坐一下。”
　　康万里于是进门，一个女生向着他用力挥了挥，叫道：“万里，过来坐这里。”
　　那女孩子正是王可心，由于康万里的打扮特殊，她一眼就认出来了，不过王可心没想到能和康万里一个班，十分开心：“好巧啊！”
　　康万里点点头，稍微有点不好意思，幸好王可心并没有提分班的事，她的注意力被康万里的口罩吸引，奇怪道：“你戴口罩干什么？”
　　康万里正经脸：“防毒。”
　　王可心笑道：“哪来的毒？”
　　康万里道：“变态放毒，防不胜防。”
　　王可心不解，更留恋康万里的颜值： “教室人这么多，戴口罩多闷啊，要不先摘了吧。”
　　康万里摇头，坚持再戴一会儿，这张口罩好似他的保命符，不戴着他现在不安心。
　　教室里依旧有些乱，旁边的人都在说话，老师也没有意愿要发言，康万里小声问：“人还没到齐？”
　　王可心道：“没呢，还差三个重量级。”
　　康万里道：“重量级？”
　　都是学生，学生还分什么重量级？
　　王可心神秘一笑，露出八卦的神情：“你不知道？哦对了，你是转校生嘛！悄悄告诉你，没到的那三个人在学校可有名了！网上那个梗F4你知道吧？他们三个就是我们学校的F3，没人能挤进去当老四。”
　　……
　　什么？
　　康万里完全听不懂，更GET不到王可心激动的点，只能乖乖听着王可心科普：“我刚才一看分班表差点疯掉，想不到我高中三年，最后竟然会和花铭他们分到一个班。”
　　“那可是花铭啊！他那么有名，全校有好多女生喜欢他！”
　　康万里不解：“为什么？他长得帅？”
　　王可心道：“当然了，不是一般的帅，他特别帅！而且不仅帅，他还什么都会，听说靖博所有的艺术科目他都拿了满分。”
　　所有艺术课满分通过，怎么会来理科八班当个成绩殿后的文化生，康万里有点想吐槽，十分勉强才忍住，心里并不是很相信。
　　王可心还是很激动：“他家里还特别有钱！咱们学校没人能比得上他，花氏钟楼你知道吗？那个咱们市里最有名的别墅区，被不少人称为咱们市的地标，那就是花铭他们家的！花铭是他们家独生子。”
　　这回康万里倒是有些惊讶，花氏地产，确实有名。
　　“最主要的！花铭长得是真帅啊！那样一张脸，谁不喜欢他？”
　　康万里道：“你也喜欢他？”
　　王可心理直气壮道：“当然！我想坐在凯迪拉克上哭嘛。”看着康万里的神情，王可心解释道：“凯不凯迪的其实无所谓，主要是哭，我喜欢哭。”
　　康万里顿时失笑。
　　王可心弯着唇道：“他有钱有势还长得帅，当然是学校里的风云人物，身边还跟着徐凤和杨复，谁都不敢惹他，人到哪儿大家都得让着走。”
　　“咱们学校的男生不是家里条件都比较好么，平时谁都不服谁，可和花铭一比，根本不上道！你看咱们班的男生，一听说花铭在八班，是不是都蔫了？”
　　康万里打量过后，发现班级里确实气氛有些压抑。
　　“其实花铭还好，大家对他了解不算多，就知道他比较冷淡，但他身边的徐凤是真的少爷脾气，还有杨复……这个人我不太清楚，听说家里有不少领导，毕业了要去读军校。”
　　“他们仨一直在一起，我看见花铭的名字就有预感了，往后一看果然！徐凤和杨复都被分在八班了。哇，高三真棒啊，我再也不抱怨学习紧张了，能欣赏帅哥的脸多幸福啊。”
　　康万里一路听完，神情还是淡淡，王可心惊讶：“万里，我说了这么多，你对他们都不好奇？”
　　康万里反问道：“有什么值得好奇的？”
　　王可心想了想：“他们长得那么帅……”
　　康万里道：“我也挺帅的。”
　　那倒是，王可心停了一下，觉得男生可能和女生不一样，对同性没有那么多在意，她改口道：“他们还有钱啊！花铭先不说，徐凤和杨复也都条件很好的。”
　　康万里不在意道：“我也有钱。”
　　“嗯？”王可心愣住，从头到脚打量康万里，没见到一件名牌，再认真一想，康万里刚才骑着自行车上学，哪里是有钱的样子。
　　“你又开玩笑。”
　　康万里认真道：“没有啊。”
　　王可心笑道：“我真的看不出来。”
　　康万里点头：“那就对了，我们家庭崇尚知识分子，视金钱如粪土。”
　　王可心忍不住笑出声来，不过笑归笑，心里认定是在随口闹着玩。
　　聊了这么一会儿，女老师似乎等急了，她看了看时间，剩下的三个学生还没到齐，她无奈敲敲黑板。“大家肃静。”
　　说话声慢慢停了下来，女老师清清嗓子，开始自我介绍：“我叫许娉，是大家高三这一年的班主任，教的科目是英语，接下来这一年，由我来陪大家度过这最重要的时光。高考离我们已经很近，希望大家能够紧张起来，我一定会尽自己最大的努力，和大家一起冲过高考这一关。”
　　班级里依旧很安静，没有什么大的反应，但也没有藐视纪律的刺头学生，许娉姑且松了一口气。
　　这是她做老师的第三年，是担任班主任的第一年，实在没有什么足够的经验。
　　虽然管理层让她做理科八班的班主任的原因是基本上已经放弃了这班学生，但她有自己的信念，决心要让这个班级拿出成绩，让这群孩子真正有所成长。
　　有这种想法，许娉对于未来一年的辛苦已经做好了心理准备，她拿起粉笔，在黑板一侧写下一句话：――高考倒计时：301天。
　　“从今天开始，这句话就放在这里一直不擦，时间紧迫，大家一定要充分调动自己……”
　　正说着，门外走廊里传来脚步声，声音逐渐靠近，能听见到一个男生在嘻嘻哈哈。
　　王可心精神道：“来了来了。”
　　康万里不是很感兴趣的看过去，一个栗色头发的男生在门口冒出头，笑嘻嘻道：“报到。”
　　康万里瞳孔一缩，还没来得及惊讶他刚刚在操场上见过这个男生，另外一道眼熟的身影便缓步走进来，声音慵懒道：“报到。”
　　康万里：“……”
　　日！！！


第十章 
　　世界这么大，怎么就能这么巧！？康万里简直怀疑命运女神是在折磨他。
　　他还没抽空抱怨他和变态赶在一个学校，现在竟然还要和变态在一个班，以后还要度过整整一年？？？
　　受刑都没有这么惨！
　　期待了这么久的第二次高三生活，怎么能让它毁在一个变态手里！康万里身体僵硬，他皱着眉头，气愤不停涌上来。
　　许是他的目光充满敌意，门口的花铭有所感应向他看过来，视线对上，花铭轻轻一顿，嘴角轻轻勾起来。
　　花铭笑了。
　　那笑容在康万里看来相当不怀好意。
　　徐凤顺着花铭的视线看过去，也看到那位衣着奇怪的‘奇葩’。徐凤惊讶：“这不是那个……”
　　话没说完，最后进来的杨复不轻不重用手肘怼在徐凤肚子上，徐凤唔一声，闭上了嘴。
　　干什么！徐凤用视线控诉，然而杨复并未理他，对着讲台上的许娉道：“报到。”
　　许娉的神情这才好看了一点，由于这三位学生在全校老师间都很有名，许娉对他们的期待值并不高，迟到这么久也不动气，看到杨复主动制止徐凤在门口说话，她有种松一口气的感觉。
　　虽然心里想着尽可能改改他们这种无视规矩的性格，但开学第一天，许娉并不想和他们闹得太僵，于是只公式化的问了问为什么迟到，随后放行。“进来吧。”
　　徐凤先行一步进来，看到班里只有最后一排还剩下三个位置，脸上有些不高兴，咂了咂嘴。
　　班级的同学脸色都有些变动，只有王可心开开心心介绍：“栗色头发咂嘴的那个是徐凤，个子高梳背头的那个是杨复，剩下那个最好看的就是……”
　　花铭两个字没说出口，王可心就把话硬生生咽了回去，因为被她介绍的那位花少爷笔直的走到她面前，然后不轻不重敲了下她的桌子。
　　确切的说来，是康万里的桌子。
　　因为花铭的视线只落在康万里身上，看起来神情颇有些难以言说的意味。
　　不过只是一瞬，花铭什么也没说，只有随手一敲，敲得康万里用力瞪他一眼，才跟没事人似的云淡风轻的路过，然后走到后面坐下。
　　仿佛他真的只是随便做了个动作。
　　然而王可心不那么认为，那可是花铭啊，花铭怎么会那么闲，她反应过来，压抑着声音震惊道：“万里？？？你认识花铭？？？”
　　原来那个变态就是花铭？还敲他桌子？威胁他啊？康万里咬牙切齿：“我才不认识他！”
　　姗姗来迟的三位落座以后，班级里重归于寂静，但学生们都有了或多或少的变化，看起来似乎有点紧张。
　　这份紧张不源于她这个班主任，而是因为花铭这个学生，许娉多少觉得有点挫败感，她无奈的拍拍手，开口道：“人已经到齐了，我们来点个名吧，以后大家都是八班的学生，大家正好借此机会互相认识一下。”
　　“张一虹。”
　　“到。”
　　“詹英才。”
　　“到。”
　　“王可心。”
　　王可心清脆道：“到！”
　　点名的空闲里，康万里坐立难安，他总觉得背后有种窥视感，一想到可能是变态在看他，他浑身都难受。
　　“康万里。”
　　康万里大声道：“到！”
　　原来他叫做康万里，花铭在心里过了一遍这个名字，觉得这名字和康万里本人的打扮明显不是一个品味。
　　徐凤道：“铭哥听见了没？他叫康万里，这下不用我打听了，多省事儿。”
　　杨复道：“徐凤，闭一会儿嘴。”
　　徐凤：“杨复！你烦不烦。”
　　花铭对这些充耳不闻，只望着康万里的背影。
　　点完全班人名，许娉望着花名单道：“现在对大家的了解还不多，为了方便管理工作，还是要先选出一名代理班长，同学们有没有人自荐，或者推荐自己心中觉得合适的人选？”
　　班里人无人答话。
　　和注重升学率的其他学校不同，靖博的学生对于班级职务没有任何积极性，许娉心里有准备，紧接着道：“如果没人举手，那就由我决定，这样，班长暂时就由杨复同学来担任，同学们有没有意见？”
　　三人组的一员，竟然能当班长？
　　康万里不解，王可心却不意外道：“杨复成绩挺好的，要不是和花铭形影不离，估计能分到一班，别人都是想办法找关系分到一班，杨复却找人分到八班，兄弟情好到让人感动啊！”
　　康万里说出了极其不符合自己设定的吐槽：“成绩好什么用，班长是要做事的。”
　　王可心道：“他做事应该也行，你想，杨复找你交作业，找你收钱，你敢不给吗，哇，许老师好聪明啊，知道花铭和徐凤都不可能当班长，就找最正常的杨复……”
　　康万里听不进耳朵，因为他身后一阵一阵不舒服，犹如芒刺在背。
　　他用北大打赌，那变态肯定在看他！
　　真讨厌！！
　　“杨复，你觉得呢？”
　　杨复站起来，视线在花铭身上扫了下，后者毫无反应，这才回道：“我没意见。”
　　“那就先这么定了。”许娉看了眼时间，道：“还有点时间，我们把高二学得知识点总结一下，大家拿出笔记本……”
　　报到的第一天就见缝插针的上课，康万里终于找到了点学校的感觉，他将注意力集中在许娉的讲课内容上，得到了精神上的解脱。
　　上课真好，上课万岁啊！
　　许娉是一位很称职的老师，高二的知识点总结做的十分全面详细，康万里本来以为靖博的升学率不高和老师有很大一部分关系，亲身听了才发现老师其实讲的很好，讲解清晰。
　　时间开始流动起来，康万里沉迷英语不可自拔，笔记一眨眼便写了三页。
　　许娉讲的很投入，投入之余，不忘仔细观察班级的学习情况，这一看心下不由一凉，班里的学生大多心不在焉。
　　那位花铭还算规矩，一双眼望着前方，不过看的并不是黑板，不知道在想什么，而徐凤眼睛盯着桌子下面，双手如飞，据许娉观察，应该是开了一局王者荣耀。
　　统计下来，认真听讲的根本没几个，许娉难受的从后排扫到前排，对上一双亮闪闪的眼睛。
　　那双藏在眼镜后面的眼睛里写满学习的热情，看的许娉都有些不敢相信，许娉心里震惊，紧接着又讲了三个例句，果然看见这孩子认认真真动笔写下来。
　　……天啊，八班竟然还有求知的好学生！
　　许娉的教学热情被点燃，讲的非常认真，等被备课方案彻底讲完之后，才心满意足的放下粉笔，抽空看了一眼花名单。
　　让她看看，这孩子叫什么来着？
　　康万里。
　　上学期在三中，今年来靖博复读，高考考了……
　　一百五。
　　？？？
　　满分七百五，考了一百五？
　　许娉：“……”
　　……
　　行吧。
　　她在瞎抱什么希望，还是按部就班吧！至少这孩子……还有学习热情？！
　　这厢许娉坐着自我安慰，那边王可心已经急的心痒难耐，她实在是太好奇康万里和花铭是什么关系，这节课怎么还不结束啊。
　　看康万里的样子，之前应该不知道谁是花铭，花铭却偏偏敲他的桌子，难道是就在刚刚，他们发生了什么？
　　究竟是什么呀，这也太让人好奇了！
　　好不容易熬到许娉宣布讲课结束，王可心迫不及待拉住康万里，连声问道：“万里万里，你是不是和花铭有什么摩擦啊？”
　　康万里沉浸在学习中，随口回道：“我们有仇。”
　　王可心精神了，果然是刚刚发生了什么事，想想又有点慌：“你得罪花铭了？不能吧，不是说他拒人于千里之外……”就算想得罪也很难得罪到吧？？？
　　王可心正说话，康万里忽然抬手示意她安静，然后高高举起手，叫道：“老师！”
　　已经收拾东西准备走人的许娉转头：“嗯？怎么了？”
　　康万里严肃道：“老师！你没留作业！”
　　许娉：“……”
　　王可心：“……”
　　全班：“……”
　　全班都躁动起来，大家都在一瞬间记住了康万里的名字，如果不是许娉在场，估计要演变成一场惊天动地的群殴。
　　王可心可算懂了康万里怎么能得罪花铭。
　　因为现在就连她也被得罪了呢！


第十一章 
　　徐凤正玩着游戏，听到这句也喷了一下，不由得抬头道：“靠，牛批！”
　　说完看向铭哥，花铭则埋头在桌上，动也不动，徐凤发现他肩膀有些微弱的颤抖，靠的近了才听见花铭的哼笑声。
　　笑的断断续续，像是要断气一样。
　　？？？
　　有这么好笑吗？
　　花铭像是操场上那个状态旧态复萌，越笑越夸张，笑到最后他抽了抽，眼角都要笑出泪来。
　　徐凤理解不了花铭，摇摇头重回游戏，然而他的屏幕漆黑，两秒钟的功夫，不知道哪个贱人已经把他给杀了。
　　“什么玩意儿手这么快！”
　　杨复低声道：“菜就别打韩信，手残的人适合打无脑英雄。”
　　徐凤眼皮一翻，受到了莫大侮辱。“铭哥！你听听他说的是人话吗？
　　徐凤没指着花铭为他张嘴，看见花铭开口非常惊喜，但等到的话却驴唇不对马嘴。
　　花铭笑道：“真有意思。”
　　徐凤：“……”
　　得，告辞了亲哥。
　　除了徐凤，班级里其他人都没说话，被康万里一句没留作业挽留的许娉心情复杂，又想笑又感慨。
　　她手头正好准备了几张卷子，想测试一下大家的水平，康万里算是提醒了他。
　　不过为了不给康万里拉太多仇恨，许娉只笑着留下一套只有单选完形填空和阅读理解全是选择题的卷子。
　　“把这套卷子发下去，明天上课的时候讲。”
　　全班响起整齐的哀叹声，康万里也唉声叹气。
　　别人自然是嫌多，而他是嫌少。
　　康万里失望道：“根本不够塞牙缝，我十分钟就做完了。”
　　王可心静静的看着他装逼，好半天才冷静下来。
　　看在康万里颜值的份上，王可心勉强和他恢复友谊。
　　“万里，你刚才那么一点点就失去我了。”
　　康万里茫然：“为什么？”
　　王可心露出看直男才有的一言难尽之神情。
　　正说着话，门口有人探出头，冲着班里喊道：“理科八班，叫几个男生去搬书。”
　　班里没什么人响应。
　　搬书是个苦力活，靖博的学生都是娇生惯养的大少爷，谁都懒得动，众人互相看看，没人跟着去。
　　杨复得了班长头衔，自发站起来，随手点了两个人。“你们俩，跟我走。”
　　被点到的人自然不得不跟从。不过三个人哪能搬得了三十个人的书，康万里收拾收拾站了起来：“我去。”
　　除了康万里，还有另外一个戴眼镜的人站起来，加入搬书行列。“我也去。”
　　五个人相继离开，徐凤抬眼一瞥杨复的背影，嗤笑一声：“叫他吃饱了撑的做班长，净给人白干活，铭哥，你说……咦，铭哥？”
　　徐凤一句话还没说完，花铭已经起身，竟是跟着那几个人的方向走了出去。
　　徐凤愣了一下，骂道：“靠。”
　　铭哥怎么也去啊？？？
　　这游戏还玩个屁！
　　扔下手机，徐凤不得不跑出去，边跑边道：“等等我！搬书那种粗活是你能干的吗！放着我来！”
　　靖博F3倾巢而出，班级的男生哪里还能坐得住，万一花铭他们搬累了来了脾气，还不是同班同学最容易遭殃。
　　一时间八班的学生全体互动，搬书的地方被八班涌来的学生挤满。
　　办公室里，有看到盛况的老师对许娉赞叹道：“许老师，你们班的学生可真团结。”
　　许娉一头雾水，只能笑着应道：“啊……是吗，啊，哈哈。”
　　康万里主动搬书，自然是为了远离那个有变态出没的教室，他已经决定了，必须和变态保持距离，所以必须能离多远就离多远。
　　虽然搬书很累，但没有变态在后面偷窥，康万里抱住高高一摞书，感叹道：“舒服啊。”
　　发书的老师看着康万里因为负重而微微颤抖的手臂，默默又往上放了两本，康万里手臂一沉，差点抱不住。
　　老师露出满意的表情：重不重？重就对了！
　　靖博的学生就这点不好，念书不太行，惯会吹牛皮！
　　康万里抱住高高一摞书往回走，书高的几乎要遮住他的视线，他走走停停，胳膊逐渐坚持不住。
　　眼见着要松手，眼前忽然一亮，书被人抱去大半，康万里骤感一轻。“啊，谢谢。”
　　说出了口，康万里才看见帮他的人，话头立刻一转，“你怎么在这儿？”
　　花铭眉眼盈盈的望着他，道：“我搬书啊。”
　　变态会好心到过来搬书？康万里才不信呢，一定是趁机来欺负他！康万里绝不能给他机会！
　　心里这么想，康万里脚上的动作更快，他嗖嗖嗖来了一套电光神行步，恨不得远远把花铭闪开。
　　可康万里加速，花铭也跟着加速，两个人保持着一步的距离，在走廊间飞快的移动。
　　康万里急了：“你别跟着我。”
　　花铭道：“我没跟着你，我这是送书回班。”
　　康万里停下来：“那你先走！”
　　花铭摇头：“不，我先走就没意思了。”
　　康万里气结，这变态还说是搬书，明明就是过来骚扰他！“你有病啊！”
　　花铭盯着康万里的反应，越看越觉得有趣，他跟出来，就是为了逗一逗康万里。
　　不知道为什么，虽然不清楚康万里为什么会对他警惕又排斥，甚至有点讨厌，但对他来说，只觉得有意思。
　　不知道是他的时候还跟他说谢谢，看见他的脸就燥的不行，为什么？
　　花铭问道：“我们是不是见过？我对你做过什么？”
　　这话之前康万里也说过类似的，但杀伤力和从花铭嘴里说出来完全不是一个级别，康万里有些紧张，不自觉摸摸自己的口罩。
　　这个动作吸引了花铭的注意力，花铭反应道：“你在室内还带着口罩？”
　　康万里道：“关你什么事。”
　　花铭道：“摘了。”
　　两个字，言简意赅，还有一种命令感，康万里当即不爽：“你让我摘我就摘？我就不，我告诉你，我不摘是为你好。”
　　花铭有点想笑：“为我好，怎么说？”
　　康万里嘲讽道：“是啊，因为我长得花容月貌，你一看见我的脸就会变成我的舔狗！”
　　边说，康万里一边有点解恨似的得意，他说的可是实话，这变态上次的示爱他还记着呢。
　　花铭看他说的一脸认真，半天没有反应，稍许，他望着康万里，笑到岔气道：“同学，你是不是有点智障。”


第十二章 
　　智障尼玛！！
　　你才是智障！
　　要不是为了保障自己的安全，康万里气得想把口罩甩下来拍在这个变态脸上，让他看看自己多么大错特错。
　　上次疯狂表白的人可是你呀！你忘了我可没忘！
　　康万里心里疯狂生气，但到底不敢露脸，只能气呼呼道：“你就嘴硬吧！”
　　花铭轻顿，然后笑的更厉害。
　　康万里脸上挂不住，花铭的笑声在背后萦绕不散，他快跑几步，一路奔回到理科八班。
　　背后的笑声不知道什么时候消失，康万里在讲台上放下书，揉着胳膊抱怨道：“变态就是变态，连笑声都这么烦人。”
　　王可心正好放下书道：“你说什么？谁笑的烦人？”
　　康万里道：“能有谁，花铭！”
　　康万里随口一答，王可心则是一头雾水，花铭笑声烦人？怎么可能？
　　学校里还没人见过花铭大笑呢。
　　正想着，被提到的花铭从门口悠悠进来，神色淡淡，和传闻中一样浑身写满距离感。
　　王可心心里一定，随后看着花铭越走越近，她一缩肩膀，快速躲到康万里的身后。
　　喜欢看帅哥是一回事，但真叫她和花铭面对面，她可不行。
　　幸而花铭也没有注意她，只向着康万里道：“走这么快，你的胆子呢，之前不是说下次见到我非要我好看么？”
　　康万里原本不想搭理他，可这话实在不能搭理，诸多怒火燃烧，康万里也不怂了，左右一打量，快速在黑板上蹭了一手粉笔末，用力抹在花铭脸上。
　　花铭没有躲闪，两边脸颊白了一片。
　　康万里气道：“怎么样，够不够好看。”
　　王可心心都要跳出来了，康万里知不知道他在干什么呀？？？
　　对方可是花铭！他竟然敢这么动手挑衅，这个高三难道不想好好过了吗？？？
　　气氛一下子降至冰点，除了王可心，班级里的其他人也都围观了康万里的举动，大家一时安静如鸡，谁都没说话。
　　唯有花铭，抬手蹭了蹭自己的脸，花时间反应了一下康万里对他做了什么。
　　随后，他忽然哼笑一声，效仿康万里在黑板上抹了一手的粉笔末。
　　这是要抹回来？？
　　康万里迅速反应，看见花铭向着他的口罩伸手过来。
　　绝对不能被他看到脸，一瞬间，康万里快速按住自己的口罩。
　　然而花铭伸向口罩的手只是声东击西，一双大手改为笔直向下，从康万里的衣领钻了下去。
　　然后，他十分用力将粉笔末尽数抹在了康万里胸口上。
　　康万里一蹦三尺高。
　　尖叫时，班级里都笑起来，连王可心也没忍住。
　　事情没有演变成争吵和打架，王可心当真松了一口气，同时对花铭有所改观，觉得他的脾气似乎还蛮好。
　　只有康万里，像是被人踩了尾巴，疯狂炸毛。
　　日日日日日日日！！！
　　花铭这个变态摸他的胸啊！！！
　　他被变态袭胸了！！！
　　变态真不要脸！！
　　这时徐凤正搬了一趟书回到花铭身边，感觉气氛似乎有点奇怪。
　　徐凤道：“怎么了？”
　　花铭心满意足，姑且放过康万里，头也不回地走掉。
　　徐凤边追边问：“铭哥，你脸怎么了，嗯，你好像心情不错？”
　　班里的同学从僵硬变为热热闹闹的发书，刚刚的插曲被一带而过。
　　康万里对花铭的背影深深唾弃了一秒，还没泄愤便立刻陷入了被‘袭胸’的心理阴影中！
　　活着原来这么难吗！
　　他突然好想回家。
　　难受了好久，康万里在王可心的召唤声中回神，王可心道：“万里，赶紧的，座位表出来了，许老师速度好快啊。”
　　从办公室回来的杨复带回了许娉刚刚排出来的座位名单，宣布道：“今天把座位分完就没事了，下午不用来，明天再开始正常上课。”
　　只要是假期，半天也是好的，班级里一阵欢呼，众人纷纷抱起书包，按照座位表转移位置。
　　康万里心情抑郁的过去查看名单，看见自己在中间排靠后的位置，而王可心则在前排。
　　王可心不由感叹：“我们的缘分怎么这么短。”
　　缘分自然是短的，毕竟身高摆在那里，康万里肯定要往后坐，他对这个分配没什么意见，可等往下一看，康万里立刻脸色大变。
　　花铭的名字紧挨着排在他后面，两个人竟然是前后桌！！
　　这还能得了！
　　康万里急急向着目标作为看过去，花铭已经到了位，对上视线，后者轻轻巧巧的扬了扬手。
　　康万里硬是从那个再平常不过的动作里看到了对他的嘲讽。
　　不行，绝对不行！
　　杨复道：“有没有对座位表有意见，如果有意见……”
　　康万里当即举手：“我有意见！”
　　杨复瞥他一眼，淡淡说完后半句：“我建议你憋回去。”
　　康万里：“……”
　　不！我就不憋！！
　　他才不要和变态前后桌！
　　一想到每天上课花铭就在近在咫尺的距离盯着他的后脑勺，康万里脑子都要沸腾了！
　　杨复望他道：“先入座，别影响其他人换位置，有事一会人再说。”
　　这话倒是有道理，康万里慢腾腾移到自己位置，一坐下立刻转过头，花铭任他瞪着，道：“看来是缘分。”
　　康万里不屑：“这叫做天罚。”
　　花铭失笑：“这么讨厌我？我到底对你做什么了？”
　　康万里尤恐变态在这方面想起什么来，忙回道：“我是怕你影响我学习！”
　　花铭道：“我在你后面，你看不见我，我怎么影响你？”
　　康万里：“万一……万一你抄我作业呢。”
　　花铭坦坦荡荡：“我从来不做作业。”
　　康万里好想吐槽你不做作业骄傲个屁，而此时站在讲台上杨复也第一次生出了想吐槽的强烈心情。
　　别人不知道康万里的成绩，他却是知道的，他刚才在办公室特意看了一眼，康万里的成绩是全班倒数第一，不，不止是全班，他是全校倒数第一。
　　作为在全市升学率垫底的靖博高中的倒数第一，康万里怎么就有勇气说出别人影响他学习这种话呢。
　　杨复脸上没什么表情，心里已经有点服气。
　　现在在小花面前，这么有自信的人已经很少见了。
　　康万里还在和变态争执。“别说这么多，你换桌吧。”
　　花铭道：“老师安排我在这里，我怎么能走。”
　　康万里真心觉得那自己走也行，不过面子上稍微有点过不去，犹豫的刹那，看不懂花铭为什么如此好声好气的徐凤气不过开始插嘴。
　　“靠，你这人跟谁说话呢，你让换就换？瞧不起谁啊，你还不想挨着铭哥，你不想你让给我啊！还瞪！有本事你上这儿来，不是怂货我们就用男人的方式解决问题。”
　　三人组之中，脾气最冲最经常闹事的人就是徐凤，徐凤这么说，已经明摆着是要打架的意思。
　　班级又出现一阵迷之安静，众人都息了声，只有康万里脸上毫无畏惧，硬气道：“你说话可别反悔。”
　　徐凤：“反悔我猪狗不如。”
　　康万里转身从书包里掏出许娉刚留的那张卷子拍在桌面上，大声道：“你过来啊！”
　　空气安静了两秒。
　　徐凤的脸上浮现了一种类似于痴呆的神情。
　　他还没想明白康万里为什么突然掏出一张卷子，旁边的花铭已经双手捂住了脸，浑身抽动。
　　别人看不懂，徐凤看懂了。
　　铭哥这是已经笑抽了。
　　这又笑什么？
　　谁能告诉他笑点在哪儿！笑点在哪儿！！
　　花铭抽了两下放下手，脸上已经神色如常，他制止徐凤，问康万里道：“男人的方式就是做题？”
　　康万里认真道：“是啊，不会做题算什么男人！”
　　花铭顿了顿，又想笑，终于理解中状况的徐凤恼羞成怒骂了一声。“耍我啊！你脑子是不是有泡！”
　　围观的人都被这突如其来的转折闹得哭笑不得，最跑偏的康万里却还在坚持。“你比不比。”
　　徐凤：“我比你妈！”
　　康万里像是抓住了徐凤的小辫子：“你反悔了，你猪狗不如。”
　　徐凤：“靠！！”
　　别拦他！他要弄死这个狗东西！
　　徐凤还要骂人，花铭单手将他堵回去，兴致盎然道：“我和你比。”
　　康万里不太相信：“和我比？你确定？”
　　花铭道：“确定。”
　　和他比分数，康万里有种天上掉馅饼的感觉，他惊喜道：“这可是你说的，你要是输了，你就换桌。”
　　花铭反问道：“你要是输了呢？”
　　康万里道：“那我就换桌！”
　　感情不管输赢，都能从这个位置逃跑，花铭摇头道：“不行，你要是输了，我们就谁都别动。”
　　徐凤听不下去，谁都不动，也就是说铭哥赢了一点好处都没有，那还比个什么意思，铭哥干什么这么来劲！
　　康万里怎么可能输，他当场应下来：“那我们就比做卷子，谁分数高谁就赢。”
　　花铭点点头，比赛就此成立。
　　班里的人对这个发展越来越迷茫，就这么呆呆看着康万里在花铭旁边的座位上坐下来。
　　两个人以二十分钟为限准备做题。
　　花铭会和人比做卷子，简直闻所未闻！
　　众人互相看看，纷纷开始思索，花铭名声虽大，文化成绩好像很一般吧，至于这个转校生什么成绩，不清楚啊！
　　这是要菜鸡互啄？
　　比赛即将开始，花铭忽的问道：“开卷吗？”
　　康万里对于这些根本无所谓，自信应道：“随便你。”
　　杨复对康万里自信的模样深感心情复杂，不过很快，他就没有兴趣再关注康万里，因为花铭对他招手，叫他过去。
　　“怎么了小花？”
　　杨复走到花铭神身边，二十分钟计时刚好开始。
　　花铭懒懒拿起笔，在第一题上点了下，问道：“选什么。”
　　杨复毫不犹豫：“C。”
　　班级众人：“……”
　　等等！
　　开卷原来是这么开的吗！？？？？


第十三章 
　　所有人心里都在一瞬间产生了共同的想法……
　　这与其说是开卷，不如说是作弊吧？？？
　　而且作弊的太明显了呀！
　　就不能收敛一点吗？？？起码伪装一下嘛！
　　王可心有点看不过去，但又不敢制止，只能小声怂怂道：“是不是不出声比较好？”
　　杨复冷不防看了王可心一眼，王可心被吓到，以为杨复会生气，但下一秒，这人却在花铭的桌子面前蹲下来，不再出声，只用两只手做手势，同时用唇形示意――C。
　　王可心：“……”
　　区别在哪里？
　　当她是瞎的吗？？？
　　糊弄人也要认真点啊！！！
　　虽说梳着背头身高一米九的杨复像只大狗一样把头搭在花铭桌子上的样子有种诡异的萌，可眼下这个情况对康万里实在不利。
　　身后的徐凤更是不闲着，他对于花铭只问杨复不问自己的行为非常不满，转过去抓了几个围观的人，用力催促道：“看什么看，赶紧给我做卷子，铭哥他们从前做你们给我从后做！快点！”
　　比赛的时间有限，但是卷子上的题量却不小，也就是说，答得更多的人将有机会获得更多的分数。
　　本来只是看热闹的无辜群众顿时被徐凤牵扯进去，大家不得不凑在一张桌子上做阅读题。
　　没过一会儿，传答案的纸条像雪片一样飘落到花铭桌子上。
　　这画面要是被人看见，一定没人相信，开学第一天，全校成绩最差的理科八班竟然会抓耳挠腮聚众做题。
　　他们不仅在做，还做得从未有过的认真，大家互相讨论，生怕选错了答案惹来无妄之灾。
　　“这个选什么？”
　　“我怎么知道。”
　　“擦，你咋这么废物。”
　　“妈的还说我！你行你上啊。”
　　一群人愁眉苦脸，没想到竟然在这种情况下体会到书到用时方恨少的窘况。
　　班里的学生们很难受，王可心也很难受，她看着花铭在十多个外挂的加持下下笔如飞写答案，心里简直要急死了。
　　这么多人在帮花铭，可康万里只有一个人呀。
　　王可心实在顾不上那么多，被花铭看到记住也没办法，康万里是她的朋友，她必须要帮他。
　　王可心凑过来道：“万里，我和你一起……”
　　康万里淡然：“不用。”
　　王可心不敢相信她竟然遭到拒绝：“你说什么？”你不用？？？
　　康万里仰起头，脸上写满自信与高贵，他刚强道：“你看着，我一个打他们十个。”
　　王可心：“……”
　　你就不能不装逼吗朋友！！
　　康万里浑身散发着自信的光芒，但那光芒却一点都说服不了王可心，因为康万里嘴上说的很确定，但做题的态度一点都不认真！
　　一道题扫一眼就直接填答案，那两秒钟的时间还不够王可心审题的呢！！
　　那哪是做题，明明是在撞大运，能对就怪了！！
　　蒙也不能这么蒙啊！
　　王可心着急，其他人看见康万里做题的状态，也都认定康万里必输无疑。
　　徐凤亦在旁观中嗤笑好几声，只觉得康万里嘴上厉害，实际上根本就不行，他就没见过有人能做题那么快，简直是在瞎玩儿。
　　和他比真是浪费铭哥的时间，徐凤收回视线望向花铭，忽然眼皮一跳，咦了一声。
　　是他看错了吗？
　　为什么感觉铭哥好像故意填错了几个答案？
　　徐凤顿了顿，小声道：“铭哥？”
　　花铭似乎知道他想说什么，一边转笔一边道：“别多事。”
　　徐凤：“……”行行行，他装死行了吧！
　　时间静悄悄地过，二十分钟一转而过，王可心心急如焚的看着比赛结束，两个人同时把卷子交上来，两张卷子都写得满满当当，光从表面看不出上下。
　　“怎么判卷？”
　　“隔壁班这套卷子去年就刷完了，我可以去借答案。”
　　徐凤一精神：“那你还等什么，快去快去！”
　　八班的学生出动，比赛进入判分阶段，花铭好整以暇的看着康万里，只见这人捂得严严实实，可又不知不觉散发出一种得意洋洋的感觉。
　　这种感觉对于花铭而言像是一种引导，让他忍不住想逗他，看他跳脚。
　　花铭想祸害他。
　　花铭道：“你这么自信？”
　　康万里道：“当然。”
　　花铭用手揉了揉脸颊，挡住嘴角的微弱笑意。
　　另一边，匆忙算分的王可心脸色逐渐变化，她先算完了花铭的分数，一张卷子对了十之八九，全算下来将近九十分。
　　她本以为按照康万里刚才做题的状态分数一定不堪入目，可没想到一排看下去，竟然全是对号。
　　选对了。
　　这个也选对了。
　　一张卷子全部算完，只错了两个题。
　　九十八分！
　　王可心难以置信：“……我的天，万里你怎么做到的！！”
　　这句话吸引了全班的视线，众人全都看过去，登时脸色变化，一个个全都表情怪异。
　　九十八分？？？康万里竟然分数更高？？？
　　同学们一时说不出话，一方面是不敢相信康万里的分数这么高，另一方面是合全班之力一起做题，竟然输给康万里一个人，总感觉丢脸的不是花铭，而是自己。
　　脸有点疼。
　　徐凤也不敢相信，他一把抢过卷子看了好几眼，用力拉扯。“靠！真的假的？你该不会提前知道答案吧？你是不是做过这张卷子？”
　　康万里懒得用语言证明自己，他简短道：“你管我那么多？反正我赢了！”
　　康万里随口一说，而周围的大家却都静默一瞬，当成了康万里是在默认。
　　大家闪过同一个想法：难怪分数会这么高，原来是提前做过这张卷子！！
　　咦！这小子好阴啊！！
　　杨复心里顿了一下，暂时疏通了心里的疑惑，而王可心则如释重负，心里无奈抱怨康万里知道答案不偷偷告诉她。
　　康万里不知道全班和他已经出现了认知偏差，此刻只顾着获取胜利果实。
　　他站起身摆出赢家的姿态。“你输了，你换桌吧！”
　　徐凤好鸡儿生气：“你这不是作弊吗！”
　　王可心：“……”你怎么有脸说别人作弊？？？
　　幸好三人组还有个思维正常的杨复，一把捂住徐凤的嘴薅了回去。
　　花铭并没有什么太大的反应，作为比赛的当事人，他既没有惋惜也没有愤怒，只是悠闲望着康万里，问道：“非得换？”
　　康万里道：“你想反悔？”
　　花铭点头：“是啊。”
　　康万里还没见过人能这么正大光明的不要脸，他瞪大了眼睛：“你什么意思？你不换了？”
　　花铭道：“我可没说不换。”
　　康万里有点迷糊了：“你到底什么意思？”
　　花铭道：“意思是，我可以换，但是我不想换，如果你非要我换，我也不是非赖着不走，但换了以后有什么后果，你可要自己承担。”
　　这话已经充满了明明白白的威胁，王可心白了脸，徐凤露出解气的神情，周围安安静静的，气氛刹那间剑拔弩张。
　　王可心偷偷拉康万里的袖子，但还没碰到，康万里便开了口：“屁话真多，你赶紧走！”
　　王可心脸僵住。
　　完了！
　　花铭没了笑意，脸色阴阴沉沉，道：“你确定不后悔？”
　　康万里：“绝不！”
　　花铭冷不定冷笑一声，从座位上站了起来。
　　班里有人不自觉的后退了一步，桌子碰撞的声音仿佛预示了什么，班级里有人小声劝道：“别生气……”
　　“对对对，别生气。”
　　一场风雨欲来，康万里抿着唇，一步都不退，正在此时，门口有人叫道：“康万里！班主任叫你去一趟办公室。”
　　声音打破僵局，王可心如梦初醒，急忙推着康万里道：“万里，老师叫你呢，你快去呀。”
　　康万里瞪了花铭一眼，终于在对视中脱身，一直走到门口，还能感觉花铭的视线黏在他的背上。
　　出了教室门，叫他的男生戴着一副金丝眼镜，正是之前除了康万里以外唯一主动去搬书那位，男生问道：“你没事吧？”
　　康万里摇摇头，准备去办公室，但马上被男生拉住，男生小声道：“不用去，我骗他们的，许老师没叫你，我怕你们打起来。”
　　康万里后知后觉，这才发现男生眼睛里写满了认真和担心，虽然他刚才并不怕打起来，但他和这位同学一句话没有说过，这个人却好心帮忙让他十分感动。
　　两个人交换名字。
　　“我叫康万里。”
　　男生道：“詹英才。”
　　康万里诚心道：“谢谢你。”
　　詹英才摇摇头：“没事的，都是同学。”
　　康万里果然还是很动容，他打量着男生，送出了自己最近认为的最高赞美：“你戴眼镜真帅。”
　　詹英才看他一脸认真，顿了下，昧着良心回道：“你戴眼镜也很帅。”大概，反正也看不到脸。
　　这话不知道哪里戳中康万里的神经，康万里大为震惊。
　　所有人都说他戴眼镜不好看，可这个人却欣赏到了他的审美！
　　这是……知己！！！
　　他的知己啊！！
　　康万里瞬间将詹英才列为挚友，强烈要求互换联系方式。詹英才没有拒绝，两个人加了微信，詹英才便先行放学。
　　难得有人热心帮他，康万里顺势在外面多待了一会儿，大约过了十分钟，这才重回教室。
　　其实对于花铭有没有换位置的事康万里心里还有些打鼓，不过这个时候怂没有用，只能硬着头皮上。
　　有些犹豫的踏进教室，班里的人在康万里离开后已经走了大半，王可心坐在前排，神情欲言又止。
　　康万里觉得奇怪，不过没有深究，他只顾着看向花铭的位置，一眼看完，心头大喜。
　　花铭的东西已经没了！
　　他换走了！
　　太好了！！
　　康万里脚步轻快起来，三步并做两步奔向自己的位置，喜笑颜开。
　　然而他的笑容刚刚浮现，一个人影就从下面钻出来，将书包甩在康万里右边的位置上，大大方方落座。
　　花铭微笑道：“你好啊~新同桌。”
　　康万里：“……”


第十四章 
　　康万里不记得自己是怎么回的家，前所未有的冲击让他精神衰竭，刚回家就一头扎回到卧室，连康千风叫都不管用。
　　在这个家里，何时发生过小风叫人不顶用的情况，康万里可是向来对小风无一不从，张阿姨目瞪口呆，不敢相信发生了什么 。
　　这种情况持续到晚上依然没见好，康万里行动艰难的从楼上下来吃饭，全程魂不舍守，一饭碗被大花舔到好几次，几乎没吃几口。
　　康千风和刚好在家的康家夫妻面面相觑，对康万里的情况万分不解。“万里，你到底怎么了？”
　　询问多次，康万里终于开口说话，声音痛苦：“现在就是后悔，非常后悔，当初不该那么浪交白卷，搞得现在有学校念不高兴，有书读不开心，就后悔，好他妈后悔。”
　　康万里说的殷殷切切诚诚恳恳，几乎声泪俱下，康千风十分震惊，康向秋和范欣也是惊得完全说不出话。
　　谁能想到，有生之年，他们竟然能看到康万里这个样子。
　　到这一刻，康家夫妻才终于相信了小风说的话，小风说的是真的，原来万里真的后悔了。
　　而且这何止是后悔？
　　这已经是忏悔了啊！
　　孩子已经知错，康向秋和范欣哪还有曾经的生气，两人都心疼儿子心疼的不得了，态度软化，全家人一起上阵对康万里千哄万哄。
　　在花变态的不懈努力下，康万里的家庭在不知不觉中得到大和谐。自然，康家夫妻和康千风都不知道其中偏差，康万里也被家人的温情感动，怏怏吃了饭。
　　晚上回到卧室，康万里在台灯下摊开自己的笔记本，记录自己在新学期的目标。
　　他在本子上一笔一划写下第一句：
　　高三目标，我要上北大。
　　写完，康万里顿了顿，白天经历的一切涌上心头。
　　他抽抽鼻子，在上北大之前加了一个添加号，认认真真，仿佛用尽全身力气写道：
　　――康万里，你一定要保护好自己！！！
　　新的一天再次开始，康万里打起精神，气昂昂去往学校。
　　经过了一晚上的心理准备，他已经立下了决心：变态就在他身边又怎样，他康万里完全没在怕！
　　给自己打完气，康万里尴尬的戴上口罩，这才觉得有了些安全感。
　　又是二十多分钟骑程，康万里在学校门口遭到门卫的拦截。
　　“你校服呢？”
　　被门卫提醒，康万里这才注意到周围的进校门的学生都穿着统一样式的蓝白色，只有他是一身黄色便服，非常显眼。
　　“我没有校服。”
　　门卫不相信：“靖博的学生怎么可能没有校服。”
　　康万里道：“我是转校生。”
　　花时间核实了身份，康万里这才被放行，到了学校以后和詹英才说起这件事，詹英才忙点头道：“对，靖博是要求统一着装的，大家都知道这件事，所以昨天没有特意通知，你要不说我都忘了你是转校生了。”
　　“校服要定做吗？”
　　詹英才道：“不用定，学校的超市里有现成的，你下课直接去买就行，不用担心，咱们靖博的校服无论男生的还是女生的都很洋气，怎么穿都不会丑的。”
　　康万里不赞同道：“是吗？”
　　康万里是真心觉得还是自己的衣服更好看，他的衣服是自己和服装厂沟通专门设计的，每一件都只有一套，走遍全世界都不怕撞衫。
　　而学校校服则是类似韩国的那种套装，女生小西装短裙，男生是西装制服，裤腿窄小，讲求修身，一看就知道不如他平时穿的哈伦裤舒服。
　　再说了，大家全都穿一样的，有什么好看的？
　　想着，康万里旁边的椅子被人一拉，一双大长腿悠然落座，穿着学校制服的花铭撞见他的目光，微微抬眼道：“呦。”
　　呦尼玛。
　　谁和你呦。
　　康万里瞥他一眼，视线在他扫过一圈，心里很想不屑一顾，但这人换了身衣服周身的气场都跟着发生了变化，康万里实在没办法不注意。
　　看着真是人模狗样，斯文败类说的就是你吧！
　　花铭也打量着康万里，但对康万里的黄色便服未作评价，只接着詹英才的话道：“那倒不一定，穿校服好不好看主要取决于颜值，康万里……”
　　花铭会接自己的话，詹英才确实没料到，不过往康万里脸上一看，詹英才道：“万里，你怎么还带着口罩？？？说起来我到现在连你长什么样还没见过。”
　　康万里怔了下，条件反射的捂住脸：“等有机会我偷偷给你看。”
　　徐凤的声音插进来：“脸还要偷偷看？那你得长得是有多丑，见不得人啊？”
　　康万里反唇相讥：“我比你好看多了，恕我直言，和我相比，在座的各位都是渣渣。”说完，他又对詹英才道：“知己，不包括你哈。”
　　詹英才：“……”
　　徐凤眉头紧皱：“靠！”
　　这狗又开始瞎噜噜！
　　花铭静默之后用手一撑，按住两边嘴角，将呼之欲出的笑容用物理压力藏了起来。
　　预备上课铃响起，詹英才和徐凤不得不回座位，康万里乖乖坐下，独自一人正面直对被变态近距离窥视的压力。
　　这滋味果然不是一般人能忍，康万里在桌子中间划出一道线，正经道：“从现在开始，这就是我们的分水岭，我警告你，你可别过来，你不骚扰我，我们井水不犯河水，你要是找事，那我……”
　　讨厌他如同洪水猛兽似的，到底是为什么，花铭打断反问道：“我为什么要骚扰你？”
　　康万里：“不骚扰我你干嘛换到这儿来？”
　　花铭道：“不是你非要我换的吗？”
　　康万里青筋直跳：“啊？”变态倒打一耙的技术又精进了是不是！
　　康万里准备要和变态吵架，许娉正好抱着书进班，班级顷刻安静下来，康万里急忙住口，硬生生把一股火儿憋回去。
　　杨复道：“起立。”
　　全班集体道：――老师好！
　　许娉笑容满面：“同学们好，课程表已经排出来了，从今天开始正常上课，大家要认真些，现在把昨天留的那张卷子拿出来。”
　　英语课开始，全班响起翻卷子的声音，康万里有些担心花铭存心干扰他，换成同桌故意影响他学习，没想到课一开始，花铭便懒散得往桌上一趴，目光放空，右手转笔，一眼都不看他。
　　康万里有点惊讶，不过不看他正好，心里微微放松，康万里将注意力集中到许娉的课上。
　　许娉这边也十分惊讶，她本以为她留的卷子班级里会去做的不过五六个，没想到转了一圈一检查，全班都做了作业。
　　全班！！
　　谁能信？？？
　　她们理科八班，竟然全班都做了作业！！
　　许娉震惊之余还发现，同学们不仅做了作业，听课对答案的时候更是积极响应，不少人都主动提出问题，问这题为什么这么做。
　　许娉感动到眼泪打转！
　　这是一群多么好的孩子啊，虽然成绩不好，但是都在努力！
　　班级里的同学各个有苦难言，他们本身不想学习，可是昨天全班人加在一起考了九十分被康万里血虐，脸上实在过不去。
　　昨天那么绞尽脑汁的做题，他们是真想知道为什么没做对，做都做了，不听讲总觉得有点对不起昨天的自己。
　　于是，理科八班在浓厚的学习气氛中结束了第一堂课。
　　许娉赞不绝口：“你们真棒！很多同学虽然基础不好，但是老师已经感受到了你们求学的热情，你们放心，老师一定会尽自己最大的努力来帮助你们！同学们，要相信自己啊！”
　　班级学生：“……”
　　这……怎么说呢，反正就是有种不学习就特别不好意思的感觉。
　　八班的学生开始挠头。
　　一群富家少爷难受的简直要把头给挠秃了。
　　偏偏罪魁祸首康万里对此毫无察觉，一堂课结束，他立刻以买校服为名离开座位，学校的超市离教学楼不远，走几步很快便到。
　　超市老板还算热情：“买校服？”
　　“对，校服多少钱？”
　　“男生一套四百，你穿多大号？”
　　康万里轻顿，钱倒是没问题，但他对于自己的尺码稍微有点怀疑，他个子高腿长，人偏瘦，最近似乎还长高了一些？
　　还真有点不确定自己穿哪个码。
　　“要是不确定可以量一量，按照标准比对下尺码，这边有米尺。”
　　康万里接过来，应道：“谢谢。”
　　有尺子是好，不过自己量很不方便，尤其是腿长臂长，康万里正想着，忽然有变态贴在耳边道：“我帮你量？”


第十五章 
　　康万里一激灵，几乎是立刻回头：“你怎么在这儿！”
　　花铭！又是这个变态！
　　他就是不想看见花铭才跑这么快，没想到这人竟然跟上来了！
　　阴魂不散啊真是！
　　花铭神色淡淡，非常悠闲地耸耸肩。
　　徐凤比自己受到侮辱反应还大，非常没好气道：“学校超市是你私人的？就你能来是怎么着？我们还不能来买东西了？”
　　杨复站着不动，一句话不插。
　　康万里被堵住，抿唇不说话，徐凤瞪他一眼，顿时扬眉吐气。
　　花铭指指康万里，完全无视康万里脸上的抗拒，诚恳道：“我只是个路过的好心人。”
　　花铭是好心？康万里简直要笑死！
　　花铭的神情就等于在脸上写了一个巨大的坏字！
　　还说要给他量尺码！做梦！傻子才给他占便宜！
　　康万里强烈拒绝：“我不用你，你离我远点儿就行。”
　　徐凤气笑：“哇你这人真是，不识抬举，谁想离你近了？你以为你是什么大美女啊！”
　　康万里巴不得他们走得越远越好，看见变态他都觉得脑壳疼，哪还有量尺码的心思，只想着赶紧买完就走。
　　康万里懒得斗嘴，当即按照平时穿的尺码拿了一套校服，头也不回的跳进超市换衣间。
　　看康万里避之不及的举动，徐凤被气的一口气上不来，他长这么还从来没有被这么明显的嫌弃过！
　　这个康万里真是太讨厌了！！
　　这么一对比，徐凤深深觉得偶像剧那些因为被傻白甜女主打脸骂人而爱上的富家少爷都是煞笔！！正常人谁会上赶着被虐？？？
　　“铭哥，别管他，等我找机会好好收拾他！”
　　花铭道：“小凤儿，你这么闲？”
　　徐凤脸色一变，苦逼脸抬眼，正看见花铭静静望着他，无形对他进行打压。
　　徐凤懵逼收声，然后更加惊讶的看着花铭哼着歌向着更衣室的方向跟了过去。
　　徐凤：“……”
　　什么意思啊？亲哥你干嘛去？？？
　　徐凤极度无语，杨复拍拍他的肩膀：“看不懂就别看了。”
　　徐凤：“……”靠！你看得懂？
　　你要是看得懂你TM倒是给我讲讲啊！！
　　杨复摇头：“你已经是个成熟的凤儿了，要学会自修小花心理学。”
　　徐凤：“……”
　　徐凤：“滚你妈的！别叫我凤儿！”
　　康万里在更衣室里抓紧时间换衣，课间一共就十分钟，他可不想上课下课都笼罩在变态的阴影中。
　　快速穿好衬衫换制服，康万里开始脱裤子，刚脱到脚边，腿还没拿出来，换衣间的门忽然被敲了一下。
　　一声男生在门口咳了一下，康万里瞬间吓得一后背撞在门上。
　　除了变态哪还有其他人有这种让人毛骨悚然的音色，虽然知道花铭看不见，但康万里的第一反应还是手忙脚乱的提起裤子。
　　康万里紧紧压住门，惊悚道：“你干什么！”
　　花铭的声音听起来似乎有几分愉悦：“我看看你换好了没有。”
　　康万里急躁：“哪有那么快，我闪电侠啊！”
　　花铭轻笑：“估计也没那么快。”
　　知道所以特意过来搞他？康万里咬牙：“你有毛病？别耽误我时间！”
　　花铭道：“怎么会耽误你，我来帮你的。”
　　康万里头发都要竖起来，他一个大老爷们，穿衣服里面有哪个程序需要人帮？？？这个变态真是绝了！！
　　康万里本以为只要不被认出来就能暂时安全，谁知道这变态狩猎的范围这么广！第一天就到换衣间堵男同学！
　　“你快走，烦不烦人！”
　　喊完这句，门外没有传来花铭的回应，可也听不到离开的脚步声，康万里紧张兮兮提着裤子等了两秒，忽然在近在咫尺处听到指甲挠门的声音。
　　花铭一面挠门，一面贴着门轻轻唱道：
　　“小兔子乖乖~把门儿开开~”
　　“快点开开~我要进来~”
　　那一瞬间，康万里又气又怕，整个头皮都隐隐发麻。
　　他从小到大听过那么多歌曲，第一次发现儿歌原来这么吓人。
　　太吓人了，康万里眼泪都要飙出来了！
　　被吓毛的人没有理智，康万里不敢开门，只能隔着门从上面外人扔东西，他把脱下来的上衣用力砸出去，边砸边骂：“滚！赶紧滚！等我出去打死你！”
　　门外的花铭轻轻一闪，衣服便落在地上，他不见生气，反而捂住脸控制不住的哈哈笑起来。
　　他的笑声穿透门板，穿透康万里的耳膜，越听越渗人。
　　有意思，太有意思了。
　　足足笑了十多秒，花铭才勉强收住，他深呼一口气，终于神情气爽，心满意足。
　　开心够了，兴致盎然看了一眼换衣间的门，缓步走开。
　　花铭从一开始就没有进去的打算，只不过闲的发慌，又想看看康万里着急发慌的反应。
　　他最近太颓废，心爱美腿迟迟没有消息，他的灵魂无处安息，也就只能靠新同桌的有趣反应打发打发时间这样子。
　　事实证明，康万里这人确实很有意思，花铭精神得到拯救，像充电一样有了动力。
　　再者，刚才康万里的声音有点发抖，蛮好听，他差一点产生了从隔壁换衣间上空爬进去的冲动。
　　不过如果真的爬进去应该会打起来吧？
　　可康万里完全不是他的对手，他轻轻松松就能把人按住。
　　这么一想，花铭开始后悔自己为什么没有试一下。
　　他果然是太闲了。
　　好想他的心上腿。
　　进去一张开心脸，出来明显更加开心，徐凤已经放弃自我拯救，他闷声闷气道：“铭哥该不是抖M吧？”
　　杨复道：“说反了。”
　　徐凤道：“啊？什么反了？”
　　杨复没理他，迎上花铭道：“小花，还买东西吗？”
　　花铭在货架里挑了挑，拿了一盒酸奶。
　　徐凤又来了精神，急忙抢着去结账。
　　校园卡刷完，花铭还没有要走的意思，徐凤催促道：“铭哥，快上课了。”
　　花铭抬抬眼，静静望着更衣室的方向，道：“等一会儿。”康万里一会儿就要出来，花铭想看看康万里穿制服的样子。
　　倒不是对男生有什么特殊的兴趣，只是他天性使然，不管男女，都想看看对方的腿长什么样子。


第十六章 
　　花铭很有耐心，等啊等，一点都不着急。
　　可时间一分一秒过去，眼见着上课铃要响了，康万里还是没有要出来的意思。
　　换衣服不可能这么慢，康万里明显是故意躲着他。
　　就这么烦他？
　　可躲着他有什么用，康万里还能在换衣间待一辈子不成？
　　花铭不急，徐凤却有些不耐烦，他皱眉道：“铭哥，真别等了，课快开始了。”
　　徐凤当然没有热爱上课的时候，他一是不想等，二是不想惹麻烦。
　　这个麻烦说来也巧，一会儿要上的第二节 课是化学课。
　　他们提前知道消息，理科八班的化学老师不是别人，正是全校有名的教导老师谷文斌，外号老谷。
　　徐凤倒不算怕老谷，但谷文斌确实‘威名’在外，读作教导老师，写作秃头疯狗，要是开学第一堂化学课他们迟到，八成要被拿来祭天。
　　杨复也知道一会是老谷的课，跟着建议道：“小花，我们先回去吧。”
　　既然两个人都催，花铭便不再坚持。
　　康万里是他的同桌，一会儿总要回教室，腿早晚都能看到，三人组于是边聊天边离场。
　　花铭这边刚刚踏出超市，被等待好久的康万里立刻鬼鬼祟祟的探出头，确定花铭不会再折返，这才松了口气。
　　日，康万里刚刚真的要被吓死了！
　　这变态太烦人了！
　　伸手拽了拽制服，康万里满是心不在焉，暗暗骂了花铭好几句才回过神打量着镜子中的自己。
　　这身学校制服果然如他所想，十分修身，穿上以后手脚都放不开，尤其是两条腿，紧巴巴的，很不舒服，真不知道其他男生是怎么穿的。
　　康万里伸伸腿，稍稍一动作裤子就有些上窜，露出一节白脚腕。
　　“不是吧……又紧又短，根本不合身。”
　　康万里抱怨着，老板过来搭话：“没有啊，你穿这身正正好好。”
　　老板左右看看，赞美道：“看不出来你腿这么长，看着真精神。”
　　老板说的是实话，刚才康万里进来的时候穿的衣服太土，导致老板根本没看出他的身材，眼下换上这身制服，整个人看上去气场一变，好看了很多。
　　这个孩子体型偏瘦，修长优雅，尤其一双腿，长且直，让他即便不露脸也看上去十分惹眼。
　　可惜带着一副黑框眼镜，不然看上去真有点低调花美男的意思。
　　康万里对老板的看法自然不认同，他活动了一下，还是受不了这条裤子。
　　“我想换个大号。”
　　“大号的上衣你撑不起来。”
　　康万里道：“那我就穿这个上衣，换个大号的裤子。”
　　这么一来，等于要买两套制服，老板立刻不再劝，只是平心而论，等康万里换上大号的裤子以后，裤腿宽松，好不容易浮现的气质消失的一干二净。
　　能把这么洋气的校服穿出如此土味，康万里可能是学校里头一个。
　　老板无声的摇摇头，康万里则终于露出满意的神情。
　　挺好！穿了大号的裤子果然舒服多了！
　　“结账吧。”
　　老板道：“八百块。”
　　康万里点头：“好，微信。”
　　结了账，康万里抱着旧衣服和剩下的一套拼凑制服出了超市，操场和教学楼的走廊里空无一人，周围都安安静静的。
　　康万里这才发现自己买衣服忘了时间，第二堂已经开始十来分钟了。
　　完了，迟到！
　　他康万里竟然又迟到了！！
　　这一次还是因为那个变态！！
　　有毒吧！？他是遭遇变态水逆了么！
　　康万里顾不上那么多，急匆匆跑到理科八班门口，大声道：“报到！”
　　这一回，班级里和上次闹哄哄的时候不同，全班静悄悄，鸦雀无声。
　　康万里喊完，全班向着门口看过来，康万里抬头，迎上一个目光锐利的中年男人。
　　那位脑门上发际线有点高的男人一手拿着化学教科书，一手拿着粉笔，冷冰冰的望着他。
　　好像有点眼熟。
　　这不是……那个抓骑自行车进校门的教导老师么？
　　康万里醒悟，看向前排的王可心，王可心对他露出十分同情的表情。
　　爱莫能助，真的爱莫能助呀。
　　谁能想到康万里这么倒霉，刚好这么巧撞到老谷的手里，放眼整个学校，谁不知道老谷的生猛，听说他谁都不服谁都不怕，还跟学生家长干过架！
　　谷文斌瞪着康万里，从头瞥到脚，声音冰冷：“你哪个班的？”
　　康万里看了一眼自己的位置，花铭和他对上眼，向康万里腿上瞥了一眼，随后一挑眉，十分欠揍的扬扬手。
　　康万里气的咬牙，脸上则面对老师恭敬道：“就这个班的。”
　　谷文斌道：“这个班的学生已经开始上课了，你要是这儿的学生，你在门口站着干什么？”
　　康万里从小到大都是学霸学神，没遭遇过老师的冷嘲热讽，头一次体验，感受极为复杂。
　　不过他对老师和变态完全是两个态度，没等谷文斌发作，就承认错误：“老师对不起，我迟到了。”
　　谷文斌：“你为什么迟到？”
　　康万里：“原因不重要，重要的是我迟到了，我错了老师，我再也不迟到了。”
　　谷文斌的脸色登时怪异起来。
　　作为靖博这群富家少爷大小姐的教导老师，谷文斌什么学生没见过，早在来上课之前，理科八班的学生就已经在他的黑名单上占了一大半的位置。
　　他做足了准备要好好管这帮学生，谁要是第一天就挑战他的权威，一定要杀鸡给猴看。
　　本以为那个有名的三人组多半要在第一堂课挑衅他，没料这三人表现的十分老实，反倒是新来的转校生迟到。
　　也好，管他是不是转校生，态度不端正就必须教训一下。
　　大批的话已经在肚子里准备好开说，可谁知道这转校生求生欲这么强，一肚子全给他堵了回去！
　　谷文斌定定看了康万里好几眼，还是没确定康万里是真的知错，还是故意拿棉花堵他。
　　时间静止几秒，谷文斌在康万里诚恳的表情下不得不忍住喷人的欲望，闷着火道：“知道错了就在门口站着吧！”
　　康万里应了一声，教室里的詹英才和王可心都神色一松，徐凤则翻了个白眼，切了一声，狗东西，还挺会来事儿。
　　被老谷罚站，在其他看来已经是很轻的惩罚，可对于康万里而言，已经是前所未有的精神冲击。
　　他难以置信的戳在门口，震惊看着新任化学老师完全无视他，扭头开始讲课。
　　……不！！！
　　化学课！这么有意思的课，他竟然不能坐着听，不能拿笔做笔记！
　　何等的煎熬！！
　　这是人应该过得日子吗？？？
　　康万里眼巴巴的盯着自己的位置，冷不丁看到花铭撑着下巴，悠悠望着他。
　　两个人对上视线之后，花铭顿了顿，似乎思考了一瞬间，然后伸出手，越过康万里今天早上画的那条线。
　　伸过去，缩回来，伸过去，缩回来。
　　在三八线的内外来回试探。
　　康万里：“……”
　　康万里被这红果果的嘲笑气的险些晕过去。
　　万般委屈浮上心头，康万里忽然大声道：“老师！我想回座位！”
　　谷文斌眉心一跳，跳着青筋看过来。
　　这个学生在说什么？？？
　　果然是挑衅他是吗！！
　　整个理科八班都震惊的望向康万里，毫无例外都把康万里刚才的话当成搞事情的前奏，立刻，班级里响起起哄的声音。
　　“诶呦！！”“哦！！”“牛批！”
　　谷文斌用力捶黑板。“都闭嘴！！嚎什么嚎！”
　　徐凤跟着全班哦呦一声，条件反射看向花铭，花铭完全没理他，只盯着康万里不放。
　　谷文斌尚未发作，短暂的话语里已经能听出他满腔怒火。“你刚才说什么？”
　　康万里正面迎上：“我想回座位。”
　　谷文斌呵一声：“你迟到了我凭什么让你进来？”
　　康万里抽抽鼻子，正经脸：“老师你讲课讲得真好，我太想听了。”
　　全班瞬间大笑起来，徐凤更是捶桌子笑的肚子都痛了。
　　花铭压住嘴角，小声哼哼哼哼。
　　谷文斌当场气的掉头发，他当然没有把康万里说的话当真，在理科八班这个学渣集中营，这种话脸傻子都知道是反讽。
　　这学生可真有胆啊！！！
　　谷文斌道：“你叫什么？”
　　康万里堂堂正正：“老师我叫康万里。”
　　谷文斌：“按照你的意思是，你想跟着我好好学化学？”
　　康万里道：“是啊老师，我特别喜欢化学。”
　　谷文斌简直要气乐了：“你说喜欢就喜欢？你拿什么证明，要是以后学生迟到都说自己喜欢化学，那学校还要不要纪律，全校是不是都可以随便迟到？”
　　康万里愣了一下，抿了抿嘴唇，证明，要怎么证明？
　　康万里想了想，有些不确定道：“斗架烧杯玻璃棒，滤纸漏斗角一样。过滤之前要静止，三靠两低不要忘？”
　　谷文斌：“……”
　　全班同学：“……”
　　？？？什么玩意？
　　康万里在说什么呢？？？
　　打量着谷文斌的神色，康万里再接再厉：“醇类氧化变酮荃，醛类氧化变羧酸。”
　　谷文斌：“……”
　　康万里深呼一口气：“38324,14122！”
　　谷文斌：“……”
　　谷文斌右手有点抖，过了两秒，他摸了摸自己有点秃的脑门，开口道：“你叫康万里是吧……”
　　康万里道：“对的。”
　　谷文斌：“你在门口站着干什么，来，快进来！好孩子，我正缺个化学课代表。”


第十七章 
　　全班：“……”
　　理科八班陷入了共同的沉默。
　　大家用表情汇聚成一条懵逼长河，完全不知道发生了什么。
　　直到康万里美滋滋的回到座位，才有人发出一声感叹：卧槽！？
　　什么情况？？？
　　康万里刚才说了啥？？？
　　老谷竟然让他进来了！
　　谷文斌打量康万里的眼神充满慈爱，看得全班一身鸡皮疙瘩，那到底是什么牛逼的口诀？说了能让老谷大招失效？？？
　　一时间理科八班的学生涌起强烈的好奇心，有人问道：“老师，康万里刚才说的是什么？”
　　谷文斌在理科八班发现意外之喜，心情大好：“你们想知道？想知道就好好听课！我今天就给你们专门讲这个配平问题。”随后看康万里，堪称温和：“以后有题不会就来问我，化学办公室就在三楼。”
　　全班互相看看，在迷茫的状态中极其难得竖着耳朵听了起来。
　　康万里不知道自己又一次带领出一波求学高潮，入了座，他第一反应就是瞪花铭一眼。
　　花铭眼睛里带着笑意，不慌不忙：“生气了？”
　　康万里小声冷笑：“你家是花氏房产，觉得很了不起是不是？你知道我家是干什么的吗？”
　　花铭侧头示意继续，康万里道：“我家配钥匙的。”
　　花铭没听过这个梗，轻轻挑眉，下一秒便听康万里冷冰冰道：“你配吗？”
　　花铭：“……”
　　你配吗？你配吗？你配吗？
　　花铭暗暗感叹：还挺刚。
　　明明刚才两个人的时候不见他这么大胆子，现在人一多就厉害起来了。
　　花铭失笑，嘴角克制不住勾起来。
　　康万里看也不看扭过头，将桌上的课本推到两个人中间，全力将花铭阻挡在外。
　　花铭并不在意，他转着笔，笔杆在修长的手指间花式造作，越回味心情就越好。
　　一节课匆匆结束，班级的同学们在老谷走后立刻动了起来。
　　课间操时间等于自由活动时间。
　　徐凤和杨复拥着花铭开始聚众聊天，康万里这边也没闲着，被詹英才和王可心包围，三人跟着人流赶往操场。
　　王可心早就想找康万里说话，她很喜欢康万里，可康万里偏偏和花铭同桌，她根本不敢过去，只能课下来凑热闹。
　　王可心道：“你怎么迟到了？刚才吓死我了。”
　　迟到的理由康万里才不说，他摆摆手回避话题。
　　“等等，你这裤子怎么回事，太肥了吧？”
　　康万里又是摆手，王可心奇怪的不得了，问题一个接一个：“你怎么还带着口罩。”
　　康万里道：“没办法，不能摘。”
　　王可心不解：“为什么？”
　　康万里：“不方便。”
　　话这么说，王可心不由联想起康万里说防毒的话：“你过敏了吧？”
　　詹英才恍然大悟：“怪不得，那还是戴着吧，千万别摘。”
　　康万里觉得过敏的说法也行，于是并不反驳。王可心庆幸道：“幸好老谷突然宠爱你，不然非给你没收了。”
　　詹英才被提醒了一下，突然笑道：“万里你学习是不是挺好的？我昨天就感觉出来了，你英语应该挺好，那套卷子你之前没过做吧。”
　　王可心听得一惊：“啊？没做过？”
　　康万里反问：“你昨天不会是觉得我学习好才帮我？”
　　詹英才承认道：“对啊。”
　　詹英才确实是出于这个目的主动帮的忙，他虽然人在八班，但他热爱学习，成绩也应该能分在一班，可每届总有那么几个倒霉鬼因为那些维持班级平衡的表面理由而进不去。
　　今年就是这么巧，他就是那个倒霉鬼。
　　学校放弃了詹英才，詹英才可不会放弃自己，不管在哪个班，他都想好好学，因此看到康万里自信好学的样子，情不自禁想帮他一把。
　　康万里感叹：“原来你是看上我的成绩，不是纯好心。”
　　詹英才忽然被说得有点不好意思：“是有点，你不会生气吧？”
　　康万里神情严肃，詹英才微微一凛，却见康万里露出一个十分灿烂的笑容。
　　康万里深情道：“怎么可能！你是我的知己啊！”
　　不仅能欣赏他的审美观，还能欣赏他对学习的热情，这样的人他怎么会生气！
　　太完美了！
　　康万里觉得自己简直要爱上他了！
　　康万里拦住詹英才的肩膀道：“好兄弟，我们考北大。”
　　詹英才当他开玩笑：“北大太夸张了，不至于不至于……”
　　康万里：“至于至于，必须北大。”
　　詹英才：“不行不行……”
　　王可心左右看看，一脸茫然，她本来就没听明白，现在则突然觉得自己学渣的身份不配加入这个话题。
　　天啊告辞算了！！
　　操场上人流蹿动，各个班级的学生都向着操场涌过来，康万里眼神一晃，忽然和一个身材高挑纤细的女孩子对上视线。
　　康万里一顿，打招呼道：“嗨。”
　　蒋甜隔着口罩并没有认出他：“咦，你是……？”
　　康万里道：“我，康万里。”
　　蒋甜登时愣了一下，他没想到能在这里见到康万里，宁修最近没和她说过康万里，在她印象里，康万里理应是三中的学生。
　　“你怎么……”
　　康万里道：“我转校了，你在几班？”
　　蒋甜：“一班，你呢？”
　　康万里：“八班。”
　　蒋甜脑中忽然闪过了什么，一时说不清，两个人短短说话间，周围已经有不少人看过来。
　　蒋甜是靖博的校花，人长得是真漂亮，走到哪儿都是焦点，而康万里捂着脸又穿着不合身的校服，某种意义上也很惹眼。
　　有人小声议论：“谁啊？”
　　“不知道，没见过，咱们学校有这个人吗？”
　　“听说八班有个转校的……”
　　蒋甜身边的女生催了一声，蒋甜这才回神道：“那我先走了，万里，下次见。”
　　康万里回道：“嗯，下次见。”
　　两个人的对话没什么波澜，可蒋甜一走，王可心立刻炸了锅，詹英才也有点恍神。
　　王可心道：“天啊？？蒋甜？你认识蒋甜？”
　　康万里奇怪：“认识啊，怎么了？”
　　王可心喘不上气：“你们什么关系啊？”
　　康万里道：“普通朋友吧。”
　　王可心定定神，拍拍胸脯：“幸好幸好，蒋甜在咱们学校可有名了，你要是和她关系亲密会很惨的。”
　　康万里从没听说过这一茬：“为什么？”
　　詹英才道：“现在学校都知道，蒋甜和花铭的关系不一般。”
　　康万里一愣，随口脱口而出：“胡扯！蒋甜和他屁关系都没有。”
　　当然不可能有，蒋甜的男朋友可是阿修，区区一个变态，不配给阿修送帽子！
　　何况在康万里看来，蒋甜是个很不错的女孩子，绝不会和阿修以外的男生扯上关系。
　　再说了，那变态怎么可能喜欢蒋甜，要问为什么……
　　因为那变态是个GAY啊！
　　康万里的反应这么大，在王可心和詹英才看来都是另外的意思。
　　王可心眨眨眼，换了个说法，委婉提醒道：“我也不知道怎么回事，反正听说追求蒋甜的男生都被针对过，好像还有人挨过揍。”
　　康万里不屑一顾，他答应宁修帮忙照看一下蒋甜，追求蒋甜的男生受阻对他而言反而是好事。
　　不用他出手了。
　　班级开始按从高到低排队，康万里和詹英才开始往后靠，王可心不得不和两人暂时分开。
　　到了后面，康万里问道：“蒋甜在靖博很有名吗？”
　　詹英才道：“算是，男生里经常有人说起她和乔怡然，两个都挺有名，不过蒋甜更漂亮点，还是艺术生，成绩可以保送。”
　　康万里点点头，对什么其他的漂亮女生的兴趣不大，站好位置后，花铭三人组姗姗来迟，然后……站在了他身后。
　　康万里立刻心情down到谷底。
　　这还怎么跑圈？？？
　　一跑起来搞得好像在被变态追一样，一点都不开心！！
　　然而不开心也只能忍着，唯一能庆幸的花铭的骚扰似乎是一段一段的，早上搞完，接下来并没有招惹他。
　　康万里又是戒备又是无视，总算安然度过一天。
　　康万里过得凑合，但蒋甜却过得并不好，和康万里分开以后，蒋甜终于想明白了哪里不对。
　　花铭也在八班。
　　蒋甜还记着暑假时花铭专门来问她的事情，现在康万里竟然和花铭分在了一个班，真是越想越忧虑。
　　看康万里特意带着口罩，莫非还没有被花铭认出来？
　　那岂不是在花铭眼皮子底下藏着？
　　康万里是阿修最好的朋友，现在来到新学校，一定有诸多不适，她就算不能帮上忙，至少也要尽量照顾康万里别遇到麻烦。
　　这么一想，蒋甜实在惦记的不得了。
　　等了一天，拖到下了晚自习，蒋甜偷偷来到八班找人，她在门口叫住一个女生，问道：“康万里走了吗？”
　　八班的人看见是蒋甜，一方面吃惊，一方面又乐于传话。“应该没呢吧，我去给你叫。”
　　蒋甜松了一口气：“谢谢。”
　　为了防止被别人看到给康万里添麻烦，蒋甜刻意躲在走廊拐角，等了好一会儿，脚步声终于传了过来。
　　蒋甜笑道：“万里……”
　　话还没出口，蒋甜的微笑僵在脸上，花铭站在灯下望着她，淡淡道：“康万里已经走了，我是他同桌，有急事吗？”


第十八章 
　　蒋甜来本就是想和康万里悄悄谈谈，最怕遇到花铭，谁知道怕什么来什么，不仅被花铭注意到，还刚好由花铭本人亲自过来。
　　对了，花铭刚才说什么？
　　他和康万里是同桌？
　　……太巧了吧。
　　蒋甜有些怔愣，犹豫了好几秒才道：“没什么大事，就是今天没来得及好好打招呼……过来看看他。”
　　花铭没什么兴趣点点头：“原来你们认识，这世界很小啊。”
　　花铭并不知道康万里和蒋甜认识，更不知道等在门口的人是蒋甜，看到蒋甜，花铭其实多少有些未曾预料。
　　现在一想，难怪刚才叫人的女生听说康万里不在就兴致勃勃的叫他出来。
　　在旁人看来，蒋甜来找别的男生，作为‘绯闻对象’的花铭应该很感兴趣，大概那个女生还觉得帮了花铭一把。
　　蒋甜说话慢腾腾，一个字一个字往外挤：“没想到他走的这么快……那我也先走了，不好意思打扰你。”
　　放下这句，蒋甜快速离去，看架势似乎并不想和花铭花时间独处。
　　花铭直觉蒋甜的态度有些微妙，不过参考学校里那些空穴来风的谣言，花铭对此并没有过多猜想。
　　女生不想让自己名声受损再正常不过，再者蒋甜还有句话说中了花铭的心事。
　　康万里确实走的有点快。
　　晚自习就收拾书包，刚放学立刻就走，一分一秒都没浪费，不知道他是着急回家还是不想待在他身边。
　　花铭觉得八成是后者。
　　“不是吧？？？”
　　徐凤在门口偷窥，结果蒋甜连一分钟都没待够，顿时颇感无趣。“走的这么快？也没多说两句？”
　　花铭道：“说什么，她不是来找我的。”
　　徐凤早听说了蒋甜在门口叫康万里，特意过来围观，他早知道铭哥对校花不感兴趣，可在他看来，铭哥和任何女生凑在一起都很有趣。
　　不过这一看倒是有些别的发现，原来不止铭哥不喜欢校花，那个蒋甜似乎对铭哥也很一般，真亏学校里能传的那么煞有其事。
　　徐凤心里叨叨两句，嘴上则绝口不提，铭哥当初和蒋甜要画的事只有在场的三个人知道，他和铭哥当然不可能外传，那泄露的可能性就只有一个。
　　那个臭丫头也不知道跟谁说了，徐凤只得转移话题：“蒋甜竟然来找那个狗东西？”
　　花铭忽然皱眉：“他叫康万里。”
　　徐凤忙改口：“行行行康万里康万里，康万里倒是行啊，还认识校花。”
　　花铭自然也有同样的想法，不过康万里的人际关系如何和他没什么关系，他愿意逗康万里玩，不过什么时候去逗取决于自己的心情。
　　回了教室，花铭和徐凤都拎上书包，杨复还在班里来回忙碌着什么。
　　花铭一个眼神过来，徐凤心领神会回答道：“他啊，班长办公呗！班主任让拉班级群，拉完还得顺便统计下班级所有人的家庭住址，哎，铭哥，咱俩别等他，直接走了得了，让他一个人回去。”
　　花铭直接无视后半段：“班级群和家庭住址？”
　　徐凤道：“对啊，你没看手机吗，群已经拉了。”
　　徐凤有手机瘾，离开手机会缺氧，花铭则不然，很少看手机。被徐凤提醒，花铭登陆微信看了看，果然多了一个“理八冲鸭”的群聊。
　　花铭来了兴致，他点进群聊名单，在里面看了一遍。
　　“哪个是康万里？”
　　徐凤不懂花铭询问的理由，但立即帮忙问话：“哎，杨复，微信群哪个是康万里？”
　　杨复记得很清楚：“追风的少年。”
　　徐凤：“？追风的少年？？噗！还能再土点吗！”
　　徐凤这厢说着话，花铭已经点进康万里页面，添加好友。
　　添加完毕，花铭不急着走了，他坐在桌子上，悠闲地思考，康万里会同意吗？应该立刻就拒绝吧。
　　班里仅剩的几个人一听见花铭问康万里，思维都有些发散。
　　蒋甜刚找完康万里，花铭就要康万里的微信，这其中该不会还有点什么感情纠葛？
　　要质问？要吵架？还是要算账？
　　其他人猜测纷纷，花铭则准备收手机，按照他的猜想，这个好友通知多半是石沉大海，被无视了。
　　没等动，微信里忽然浮现出追风少年的通知框，两个人已经成功添加好友。
　　？
　　康万里竟然同意了？
　　花铭有些惊讶，他点进对话框，突然想到一个可能性，康万里是不是不知道他是谁，只当成普通的班级同学？
　　花铭顿了下，决定发送：我是XX。
　　XX是随口编的名字，花铭记不得班里其他人的名字，于是随手编了一个，据他观察，康万里一整天都在十分认真的听课，应该也记不得同学的名字。
　　康万里那边很快回复：我是康万里。
　　紧接着又来一条，追风的少年：也是你爸爸！
　　追风的少年：还XX，骗鬼呢你！
　　花铭：“……”
　　花铭没想到这茬，被骂了反而更来劲，他失笑：你知道是我？
　　康万里：我又不瞎，你名字写着那么大的花。
　　花铭的网名就是花，不过不是汉字，而是法语，康万里竟然认得出来。
　　花铭：知道是我还同意？
　　康万里：为什么不同意，不同意还怎么告诉你一句很重要的话。
　　花铭：什么话？
　　康万里：想加我好友？做梦吧你！
　　花铭：？
　　这一条过去，消息前当即浮现出一个红色感叹号。
　　康万里在发完那句做梦吧之后，竟是立刻把他给删了。
　　毫不留情，说删就删。
　　可以的。
　　花铭笑了起来，先是轻微的抽搐，随后克制不住大声哼笑，他往旁边一倒，倚在徐凤肩膀，一直笑到肚子发痛。
　　康万里真是个神人。
　　他真喜欢。
　　康万里删除了花铭，心里好一阵痛快，当天晚上做作业做的非常嗨，甚至还多做了两套自己买的模拟卷。
　　不过爽是爽了，快速删除却导致他没来得及听花铭转告蒋甜来找人的事情，一直等他第二天来学校才听说这茬。
　　他和蒋甜只有阿修在中间做联系，要是没什么要紧事，应该不会特意找他，康万里因此十分在意。
　　等到在花铭隔一会儿就看过来的视线中熬过了前两节课，他立刻去一班找人。
　　和偷偷摸摸的蒋甜不一样，康万里找人并不避讳，因为他的装扮有些打眼，立刻在一班门口吸引了不少人的目光。
　　可叫了人，出来的却不是蒋甜，反而是一个黄头发的男生直奔康万里过来，瞥了他好几眼，冷声问道：“你谁啊？”
　　康万里察觉到他目光不善，并不想搭理。
　　那男生又道：“你和蒋甜什么关系？”
　　这话怎么着也轮不到随便一个男生来问，搞得好像和蒋甜很亲密一样，康万里不由回道：“你是谁，你和蒋甜是什么关系，我找她需要问你吗？”
　　两个人光是说话便硝烟弥漫，一班不同于八班，对于有可能发展成打架的情况都避之不及，有人对康万里道：“蒋甜这会儿不在班里，她是美术生，在美术室画画呢。”
　　得了蒋甜的位置，康万里没有兴趣继续和黄毛纠缠，他转身就走，将整个一班的人抛在脑后。
　　黄毛似乎切了一声：“就一个八班的学生……”
　　八班的学生怎么了？
　　你一班的学生也没见有什么了不起啊！
　　连头发颜色都不符合校规好不好！
　　康万里对这种嘲讽不屑一顾，他珍惜时间，快速找到美术室。
　　正值课间操时间，美术生也需要跑操，门开着，美术生三三两两的往外走，美术室似乎已经空了。
　　蒋甜该不会已经走了，康万里没顾上敲门，急匆匆冲进去。
　　这一冲将美术室的人吓了一跳，蒋甜完全没赶得及收拾便被康万里撞了个正着，她两手捧着一个小塑料袋，神情怔住，嘴上还咬着半截没吃完的……
　　辣条。
　　蒋甜手忙脚乱的把辣条藏在身后，她的脸急速涨红，嘴里的辣条吐也不是嚼也不是，神情极其羞涩。
　　康万里倒没有想到会看见蒋甜吃辣条，本来不觉得有什么不妥，可蒋甜的反应太大，搞得他产生了一些看到不该看东西的窘迫感。
　　吃辣条就吃辣条嘛。
　　除了有点破画风好像没什么大不了的啊。
　　蒋甜红着脸尴尬道：“万里，你怎么来了。”
　　康万里回神：“我听说你昨天去找我，你是不是有什么事？”
　　蒋甜醒悟：“啊，是，我昨天……”
　　说着话，身边的辣条味还萦绕着不散，蒋甜好不容易集中精神，找回自己的温柔女神人设：“我有点担心你，你和花铭分到了一个班，还成了同桌。”
　　康万里整个人一惊，不是惊讶蒋甜的话，而是惊讶这背后的意思，蒋甜知道他和花铭的纠葛？“你怎么……”
　　蒋婷简短道：“那天你走了以后，花铭来找我问你的事情，我没有告诉他，万里，你们是不是有什么摩擦，那天到底发生什么事了？”
　　一想到那天的事情，实在是不堪回首，康万里这边的脸色也发生了变化，不一会儿就涨得通红，两个人对视一会儿，康万里难受道：“谢谢你，这事儿帮我保密吧。”
　　蒋甜点点头：“你放心。”
　　说完又低下头，窘迫道：“你刚才看到的也帮我保密好吗？”
　　吃个辣条算个什么事，康万里当然不会告诉别人，康万里保证道：“好。”
　　两个人达成一致，殊不知这短短一会儿，美术室门口多了好几个看热闹的人。
　　说来有男生来找蒋甜不算新闻，可蒋甜明显那么害羞且两个人的气氛十分不同寻常，这就是很大的事了。
　　消息几乎在瞬间扩散开来：“那个男生是谁啊？？？土里土气的，和蒋甜什么关系？”
　　“听说蒋甜和转校生在美术室聊天，蒋甜特别害羞，脸都红了。”
　　“啊？？蒋甜不是和花铭……”
　　“什么情况？？？花铭知道吗？”
　　靖博别的不行，八卦传的最快。
　　等花铭跑操结束，事情已经从一班传到八班，整个高三都知道的一清二楚。
　　花铭有些犯困，听得见周围有人提自己的名字并未多在意，徐凤闲着捂脸，出去转了一圈，不多时回来传话，满脸气愤道：“靠！一群人都是傻逼，长个嘴就知道叭叭叭。”
　　杨复问道：“怎么了？”
　　徐凤相当气不过：“一群人在那瞎哔哔，说铭哥被绿了!”


第十九章 
　　杨复当即皱了眉，脸色有些难看：“谁说的？”
　　徐凤气道：“全都在说，那群傻逼看着我就跑，幸好我手快，逮住一个问的。”
　　被绿这个词离花铭有一个世纪的距离，花铭眼睫毛晃了晃，终于不困了。他从桌上撑起身来懒洋洋道：“说详细点。”
　　徐凤很是认真地把康万里见蒋甜的事叙述了一遍，可惜并没等到铭哥生气的样子，反而看见这人一脸的若有所思。
　　花铭懒搭搭的思索：原来康万里和蒋甜不仅仅是认识，还貌似很亲密。
　　那个康万里会和女生亲密？
　　听多了康万里嘲讽冷哼，花铭竟有些想象不出来康万里和人软声细语会是个什么样子。
　　不过这倒是提醒了花铭一件事，康万里从第一次见他开始就对他充满敌意，难道就是因为蒋甜？
　　想到了自然没必要忍着，等康万里从外面回来，上课铃响起徐凤和杨复都回了自己座位，花铭便问道：“你和蒋甜是什么关系？”
　　康万里侧头看他，不明白他这句话从何而来，康万里警惕道：“关你什么事，我有必要告诉你吗？”
　　花铭不在意他的语气继续问：“你喜欢她？”
　　这话更奇怪，康万里越想越担忧，这变态该不会发现了什么？？？
　　生怕和花铭有什么牵扯，康万里冷声回道：“是和不是跟你有什么关系？？我懒得和你说话！”
　　没有否认，这就是说明蒋甜对于康万里而言确实不一般。
　　花铭一想，觉得找到了康万里排斥他的根源，他不知道哪条神经动了动，忽然带着笑澄清道：“学校里都说我和蒋甜的关系不一般，那是假的。我不喜欢她。”
　　康万里瞪他道：“这还用你说？我当然知道你不喜欢她。”
　　花铭笑着问道：“是吗？你怎么知道。”
　　当然是因为你喜欢的人是我啊！你深爱着我美丽的容颜别以为我不知道！
　　康万里内心愤愤吐槽，脸上却不敢表现，只闷闷道：“蒋甜是个好女孩儿，才不会看上你呢！”
　　姑且算是一句答案，花铭还想说什么，康万里在拦在两人中间的书堆又放了两本书，拒绝道：“嘘！你个学渣别和我说话！”
　　花铭：“……”哈。
　　两个人的聊天暂告结束，康万里将自己淹没在学习的海洋之中。
　　这事暂且和花铭翻了篇，可两个共同的‘校花绯闻对象’之间虽然不提，这事儿却在学校里流传的很广。
　　等到了下午，开始有不少学生有意无意的从八班门口经过，还有好事的，直接上门来找八班的人来打听。
　　“那个和蒋甜有关系的转校生叫什么啊，长什么样子啊。”
　　八卦之所以八卦，最玄的地方就是他能调动起所有人，由于谣言里还带着花铭和蒋甜两个风云人物，大家都对名字叫做康万里的转校生产生了极大的好奇心。
　　所有人都想着看看哪个是康万里，可真的过来扒了才发现，他们根本看不见康万里的长相。
　　那个传言中的转校生的戴着口罩捂得严严实实，完全不清楚长得什么样子。
　　别说具体的轮廓，就连大致的印象是好看还是不好看都不知道。
　　有人通过八班的内部认识人询问康万里，可得到的答案依旧没有区别。
　　哪怕是理科八班的学生也没人见过康万里的长相。
　　这个转校生上课下课一直捂得严严实实，中间被各科老师询问了好几次都用过敏的借口给回绝了。
　　因此至今为止，康万里的模样还是一个谜团。
　　越是谜团，就越让人按耐不住好奇心，终于，有人问到徐凤的头上。
　　徐凤不爱搭理：“啊？你问康万里长什么样子？”
　　“对的，你见过吗？”
　　徐凤玩着游戏，回话有一搭没一搭，直把那过来问话的人磨得胆战心惊，这才回道：“把我当什么人了，我当然见过，不就是康万里嘛，他……”
　　询问的学生竖起了耳朵，只听徐凤言之凿凿道：“他长得可丑了！就是一土鳖！和铭哥完全没法比！”
　　那人懵了：“真的假的？”
　　徐凤道：“怎么，我很闲啊，我会待着没事逗你玩？”
　　那人忙摇摇头，同时非常不解：“那蒋甜怎么会……艺术生不是眼光都很高吗？”
　　徐凤重新开了一局游戏，张扬笑道：“说不定她眼瞎啊。”
　　整个学校只要是长着眼睛的女生都会对铭哥有好感，蒋甜却偏偏和康万里挺好，这不是眼瞎是什么？
　　打听消息的人走了，杨复擦完了黑板，过来忍不住叹气。
　　徐凤刚才说的话他听得一清二楚，杨复无奈道：“你又胡说八道。”
　　徐凤诶呦一声，特别不服。“我哪句胡说八道了，天天捂着脸难道不是因为长得丑还是因为长得美？？？你别老挑我毛病！”
　　杨复对于康万里的长相不清楚，可却知道小花并不讨厌这个新同桌。“你别惹出事来，小花现在挺喜欢康万里。”
　　徐凤又不傻，当然看得出花铭对康万里十分忍让，要是换了别的人这么和铭哥说话，铭哥说不定早就冷笑一声上手打人了。
　　徐凤知道这事，但徐凤也了解花铭，花铭喜欢一样东西的时间很短，就算现在护着康万里，时间也不会延续太久。
　　就算给康万里一个面子，徐凤也可以保证铭哥忍他不会超过一个星期。
　　一个星期都算多了！真的！
　　“行了，就你事儿多，铭哥才不管呢。”
　　杨复叹气，目光一扫看到徐凤的段位回到了星耀，不由开口道：“凤儿，你又掉段了。”
　　徐凤手一抖，彻底急了：“我掉你个头！你打游戏吗，不打游戏哪来的脸说我！你不惹我能死是不是！！滚一边儿去！还有，别叫我凤儿！”
　　徐凤掀起了一个开端，这之后，康万里长得很丑的消息山洪一样散播出去。
　　由于没人知道康万里的长相，加上康万里确确实实忌讳别人看他的脸，这事便越传越煞有其事，越传越像是真的一样。
　　转校生康万里长得特别难看！
　　真不知道蒋甜看上他什么？
　　那人根本和花铭没法比啊！
　　一边是花铭，一边是转校生，大家传着闲话，说着康万里是个丑逼，就感觉自己好像在力挺花铭一样。
　　传言不胫而走，当整个高三都开始抨击蒋甜的品味时，徐凤这边才开始有点慌。
　　不过他有点幸运，偏偏那么巧，花铭没有关注这件事。
　　接下来的好几天时间里，花铭开始逃课了。
　　学习对花铭而言无所谓，逗康万里也只是一种消遣，在他的目标中，只有寻找心上美腿的是真正的大事。
　　这几天，各个中学都在陆续开学，花铭不想错过机会，于是自己亲自出去找人。
　　每天的上学和放学时间要在中学门口守着，往返比较麻烦，所以干脆便逃了课。
　　花铭的逃课对康万里而言是个棒呆的消息，旁边没了变态，康万里真是吃饭香了，睡觉稳了，连上课都更爽了。
　　三四天里，康万里除了游泳课其他的课程都体验了一遍。
　　靖博的老师质量很高，只要没有变态，上学体验和以前在三中的生活已经十分接近。
　　简直不要太开心！
　　然而幸福的日子总是格外短暂，康万里只觉得时间嗖嗖嗖过去，花铭那个变态又开始出现在旁边的座位上。
　　搜寻了好几日的花铭一无所获，不沮丧是不可能的，他沉浸在巨大的失落之中，到了教室就倚在椅子上一动不动，连着两节课什么话都不说。
　　不招惹康万里，也不搭理徐凤和杨复，浑身写着生人勿近。
　　康万里正不想和他有关系，一下课就离开座位，徐凤和杨复凑过来，快速侵占康万里的位置。
　　几日不见，花铭好像稍微晒黑了一点点，他的肤色天生偏白，稍微变点儿颜色就显得格外明显。
　　徐风看着浑身难受：“铭哥怎么不涂防晒啊，这么好的皮肤太可惜了。”
　　杨复道：“小花是男孩子。”
　　徐凤不高兴：“男孩子更要精致！你看铭哥的脸就不觉得心疼？”
　　杨复一打量，沉默，稍许，他开口道：“我去给小花借个防晒吧。”
　　花铭被他们俩围在中间，仿佛灵魂被掏空，完全不参与对话。
　　康万里离他们远远的，时不时往座位上瞥一眼，并不知道他们具体在说什么。
　　因此前一眼看见他们还在谈话，下一眼冷不丁看见徐凤和杨复一人拉着变态一只手笨拙的涂防晒霜，整个人起了一身鸡皮疙瘩。
　　什么见鬼的画面啊？？？
　　真是GAY里GAY气！！
　　康万里的吐槽写在脸上，王可心笑道：“万里，你是不是就是那个……”
　　康万里：“什么？”
　　王可心做嘴型：“腐男子。”
　　康万里：“什么东西？？？”
　　我才不是！
　　王可心笑的不得了：“还说不是？我都猜到你刚才在想什么了，你这就叫做腐眼看人基，我一个腐女都没激动，你比我还在意。”
　　康万里在意是有原因的，他曾经可是一个受害者啊！
　　不过这个不能提，康万里干脆不解释，转移话题道：“刚才说到哪儿了？”
　　詹英才道：“说到分析数学卷子。”
　　康万里回神：“对，我们继续，给你们分享一下我的数学经验。”和詹英才这个知己在一起就是这么愉悦，康万里非常乐得聊学习的话题，他定定神，把两个男生给变态涂防晒的画面抛出脑后。
　　“告诉你们一个秘密，咱们的数学卷子其实是有规律的，只要掌握了规律，就能考高分。”
　　王可心原本听得并不用心，听到这句突然精神：“啊？真的！？”
　　康万里道：“是真的，咱们的数学卷子一共可以分为三个部分，百分之三十的基础题，百分之五十的中档题，还有百分之二十稍微难点儿的题。”
　　“基础题和中档题加在一起是百分之八十，一张卷子150分，百分之八十就是120分，这一百二十分你猜怎么着？”
　　王可心听得心惊：“怎么着？”
　　康万里用力拍桌子：“它们是送分题啊！！不用动脑子，它送你就收下就行了。”
　　王可心和詹英才同时沉默了。
　　好几秒，王可心道：“万里，你认真的？”
　　康万里一脸正经：“是啊！”
　　王可心相当无语。
　　要不是知道康万里全校倒数第一，她差点就觉得这个比装的有点牛了呢！
　　呵！！！
　　三个人聊着聊着，康万里挨打的趋势越来越明显。正说着，理科八班有人在门口路过，对着康万里嘻嘻哈哈两句便嬉笑着没了影。
　　王可心和詹英才的脸色一下子冷下来，气氛瞬间十分冷冽。
　　外面的传言两个人都有耳闻，作为康万里的朋友，听到这种议论实在没办法不生气。
　　尤其是王可心，她见过康万里的长相，知道康万里长得有多好看，可她和谁说谁都不信，气得她只能干跺脚。
　　“他们真是闲的脑子有病，他们知道什么呀！”
　　王可心要气死了，她气鼓鼓的看康万里，却发现康万里这个被议论的当事人完全不在意。
　　王可心疑惑道：“万里，你都不生气吗？”
　　康万里道：“这有什么生气的。”
　　康万里是真的一点都不CARE，只要不被变态认出来，别人爱说什么说什么，他的心愿只有世界和平。
　　这就是他康万里，就是这么高傲！
　　外面无论说什么，或是走在路上被人多看两眼，康万里都不在乎，他说到做到，甚至还有大大方方去一班帮宁修给蒋甜送了两次东西。
　　他不在意，蒋甜却对给康万里造成被人瞩目的影响非常过意不去。
　　康万里去送东西时，蒋甜和他小声道：“万里，你下次别来了，我怕被别人看到。”
　　康万里道：“看到怎么了？你怕他们传闲话？”
　　蒋甜摇摇头：“我是不想给你添麻烦。”
　　康万里皱眉：“你对我来说不是麻烦。”
　　他亲口答应了阿修照顾蒋甜，既然是阿修的女朋友，怎么都不会是麻烦。
　　蒋甜被他这话说的一愣，仔细一想越发觉得康万里内心真的好，难怪阿修每次说到康万里，都说他虽然有点小自我，但其实是个很好的人。
　　蒋甜觉得有些感动，更对影响到康万里而十分内疚。
　　刚刚好，康万里说的那句话被别人听到，有人起哄一声：“卧槽，是不是表白呢？”
　　“转校生和校花表白了？长得那么丑还挺有勇气。”
　　大家就喜欢都热闹，但有花铭这个不确定的因素在，没人敢直接说蒋甜不好，同时，讽刺康万里好像在替花铭说话一样，大家互相都有胆量，又觉得讽刺的人多，所有人都在说，自己跟着说也不是在欺负人。
　　走廊里一瞬间响起各种议论声。
　　“不是吧，他哪来的自信啊。”
　　“和花铭比就是渣渣吧。”
　　“丑，应该也没钱……听说和花铭一桌，哇，花铭得感觉多恶心啊、”
　　蒋甜脸色煞白，忍不住要站出来，康万里拦住她，不让她说话。“你替我说话他们只会更加起哄。”
　　蒋甜顿了顿，康万里的目光太过笃定，她只得点点头，内心不甘。
　　康万里不让蒋甜说话，自己却并没打算忍。
　　忍忍忍，他忍个屁啊！！
　　这群人一点自觉都没有，那些校园暴力校园欺凌都是从这种苗头开始的！富家少爷的派头也太足了，简直缺少社会主义的鞭打！
　　康万里准备要骂人，他深呼一口气，即将开口，忽然感觉自己身后掠过一个高大的身影。
　　那人眉眼极为冷漠疏离，和康万里擦肩而过匆匆对视一眼。
　　再下一秒，那人狠狠一脚踹在了一班的大门上，砰地一声巨响，门被踹的有些晃荡，周围的人也在一瞬间全被踹成了哑巴。
　　花铭……
　　是花铭！
　　所有人心里浮现出这个名字，而下一秒，均忍不住想落荒而逃。
　　不知道为什么，花铭看起来特别的生气，因为生气，他的脸前所未有的骇人。
　　周围雅雀无声。
　　花铭忽的道：“你们的嘴怎么这么闲呢。”
　　落地有声，周围的人全都熄了火。
　　花铭向前走了两步，单独挑出一个人问道：“你叫什么？”
　　“哪个班的？”
　　被问名字，等同于直接的威胁，那学生脸色唰白，声音卡在嗓子里，断断续续道：“我……我……对不起……”
　　其实这个学生并不知道自己哪里得罪了花铭，可花铭的态度像是掐住了所有人脖子，谁都不敢说话。
　　气氛将至零点，在这时，一声上课铃响彻走廊。
　　一群学生如获大赦，人生第一次觉得上课铃声如此动听，大家都胆战心惊硬着头皮往各自的班级跑，花铭冷眼看着他们，并未阻拦。
　　被花铭点住的男生还僵在原地，花铭盯着他，看的那男生瞳孔紧缩，双手颤抖。
　　终于，花铭像是讽刺的冷哼一声，将男生和康万里他们留在后面，头也不回的回班去了。
　　大家都不知道是什么情况，康万里也摸不清头脑，不过快要上课，他顾不上那么多，和蒋甜打个招呼往回跑。
　　蒋甜目送花铭和康万里相继走掉，脑中忽然浮现出一个奇怪的想法。
　　花铭刚才……莫非是在为康万里解围？
　　他们两个的关系难道现在很要好？
　　但没听康万里说啊……
　　蒋甜不敢多想，匆匆回班，刚刚入座，一个黄色头发的男生在她背后冷冷道：“你刚才想护着那个康万里？你跟他到底什么关系？”
　　蒋甜的神色一下冷下来，她用宁修和康万里从来没有见过的冷漠神色道：“尚辉同学，我的事情和你无关，我再说一次，请你不要再来骚扰我。”


第二十章 
　　大家陆陆续续回班，理科八班这一节是英语课。
　　康万里对许娉讲的英语作文范文很有兴趣，可不知怎么回事，他有些难以集中精神。
　　康万里有点慌，他一个神级学霸，竟然会有学习不下去的情况！！！
　　都怪这个该死的变态！
　　康万里忍不住偷瞥花变态两眼，试图理清楚刚才的前因后果，八班和一班不在一个方向，花变态怎么会平白无故过去那边。
　　可要说是变态听到声音特意过去帮他，他怎么这么不相信？？？变态会有那么好心？？？
　　康万里越想越烦躁，好几次和花铭对上眼，花铭歪头看着他，面上还是一副提不起精神的模样。
　　花铭很丧。
　　是真的很丧。
　　他连续蹲了好几天，心上爱腿不见踪影。
　　花铭后悔当时没有抓住机会，又担心自己从此再也见不到那双腿，两种情绪交织，让他极为失落。
　　正因为如此，花铭刚刚出现在一班并不是凑巧，而是因为他本来就是专门去找康万里的。
　　他太难受了，想了想，只有康万里这个暴躁怂包才能微微治愈他。
　　两个人重新坐在一起，老师在讲课，花铭做不了什么大动作，只能盯着康万里的侧脸发呆。
　　偏偏那么巧，康万里不知道在想什么，竟然也看了他几眼。
　　真稀奇。
　　明明平时完全不看他。
　　是不是因为自己刚才算是帮了他，康万里心里有些过意不去？
　　按照这个类比，如果他以后多让康万里欠他的人情，康万里是不是就会经常理他。
　　两个人的思维完全不在一个水平线上，康万里对此一无所知。
　　他头一次在课堂上溜号，心里堵的不行，心一堵，嘴巴就有点空，忍不住想嚼些东西。
　　哎，人生啊，充满了忧愁！
　　何以解忧？
　　唯有水果！
　　康万里定神，采取了一项惊天地的举动，他将张阿姨给他带的樱桃盒子从书包里拿出来，偷偷放进了桌洞里
　　――方便偷吃。
　　长这么大，这还是康万里第一次在课堂上偷吃东西，可能是靖博对于学生的管理比三中要松，康万里当真比以前多了那么一点挑战权威的胆子。
　　小心翼翼盯着讲台上的许娉，又嫌弃脸看看旁边的花变态，康万里悄悄捏住樱桃，以迅雷不及掩耳之势拉起口罩塞进嘴里再重新盖住脸，然后开始偷摸摸的嚼。
　　樱桃又大又红，汁水丰盈，酸甜可口，爱吃水果的康万里得到了精神上的洗涤。
　　真是太好吃了！！
　　人间至美！！
　　再来一颗！！
　　康万里吃水果都在花铭的视线里，花铭闲着无聊看着他一颗一颗偷吃，一时间觉得画面十分有趣。
　　每次往嘴里放，花铭都能看见康万里的嘴唇，康万里的唇形饱满圆润，下巴的形状小巧好看，目光所及的皮肤白净细腻，虽然离全貌还远，但这小小一角足够让人对他的颜值心生向往。
　　康万里可能真的长得很漂亮。
　　花铭想起了康万里当初的舔狗宣言，看着看着便有些出神，不是很理解外面怎么会传言康万里长得难看。
　　盯了一会儿，看着康万里的嘴鼓来鼓去，花铭突然觉得自己的嘴巴好像也有点空。
　　花铭道：“给我一颗。”
　　康万里瞥他，强烈拒绝：“想得美，全世界的樱桃都是我的。”
　　花铭：“给我一颗。”
　　康万里：“我不。”
　　花铭：“给我一颗。”
　　康万里顿住，情感上不想给，但理智上又觉得刚刚搭了变态的人情，他忍痛递给花铭一颗樱桃，道：“就一颗。”
　　言语间相当不舍。
　　不过是一颗樱桃，怎么这么小气。
　　花铭一口丢进嘴里，想了想，没有咬破，而是卷着樱桃活动起来。
　　他不爱吃水果，也不爱酸酸甜甜，他想吃的想舔的，只有梦中的两条美腿，来回活动了一会儿，花铭伸出舌头，勾着樱桃道：“看。”
　　康万里看过去，只见花铭舌尖上的樱桃因为唾液的滋润而又红又亮，而在樱桃梗上，赫然多了一个凸起。
　　变态竟然用舌头给樱桃打了个结。
　　康万里一愣，随后脸一红，又一白。
　　这变态是什么意思！！伸舌头出来干什么！
　　显示他舌头灵活？？？还是在暗示他什么？？？
　　日！！果然是变态！！连个樱桃都不放过！
　　樱桃它做错了什么，给它个痛快不行吗！！
　　康万里思绪良多，咬牙骂道：“臭不要脸！”
　　花铭：“？”
　　花铭永远跟不上康万里的脑回路，于是又体验了一回无辜被骂，他把樱桃勾回到嘴里，试图和康万里沟通，但康万里完全不理他。
　　花铭闲得很，又给樱桃梗打了一个结。
　　缓慢地在花变态身边度过一天，康万里简直要脱力。
　　好不容易等到晚自习结束，他立刻收拾书包奔出教室。
　　快速找到停车棚，康万里喜提爱车，正想着回家和亲爱的小风一起做作业，自行车冷不丁传来嘎吱嘎吱的声音。
　　康万里低头去看，自行车的车链子断成了两截，正难看的摇晃着。
　　坏是不可能自己坏成这样的，明显是人为。
　　康万里站在原地，冷眼将自行车摆在了原地，一面骂人一面思考。
　　是谁！！谁绞断了他的车链！！太缺德了吧！！
　　是今天走廊里的那群人？因为被花铭吓到了所以来报复他？
　　逻辑不成立啊！
　　再说比起这些，他一会儿要怎么回去？
　　打车吗？他没有现金！
　　手机也没带，他这个人上课向来不带手机的！
　　康万里烦躁地不行，一道现在已经无比熟悉的声音突然贴在耳边道：“怎么了？”
　　又是突然出现，还离得这么近，康万里一下子窜出老远。“你是鬼啊你！你离我远点儿！”
　　徐凤气得要叉腰：“你这个狗，能不能好好说话！”
　　花铭还是不见生气，他悠悠看了一眼康万里面前的自行车，目光忽的冷下来，“这是你的车？”
　　康万里冷漠道：“不关你事。”
　　徐凤道:“当然不管我们的事，铭哥，我们赶紧走。”
　　花铭停下来，把书包一甩，杨复稳稳接进怀里。
　　花铭道：“你们俩先走。”
　　徐凤一惊：“啊？不是吧！车在外面等着呢，我们走了那你一会儿……”
　　话没说完，徐凤声音一卡，人被杨复抓住脖子带出好远。
　　那两个人一走，康万里这回才有些慌了，他警惕的看着花铭：“你想干什么？”
　　花铭弯了弯眼睛，眼里带笑道：“康万里，你知不知道自己有点不识好歹。”
　　康万里真是惊了，不识好歹？
　　说得好像自己是好心似的！鬼才信呢！
　　康万里挥挥手，驱赶道：“你赶紧走。”
　　花铭道：“我走了你怎么办？”
　　康万里道：“说什么废话，我当然回家啊！”
　　花铭道：“你怎么回去，你身上没钱，也没有手机。”
　　康万里顿住，难以置信：“你怎么知道？”
　　花铭带着笑意不说话。
　　康万里在脑子里转了个弯，依旧执拗：“那也不用你管，我自己会想办法。”
　　话已经说到这个份上，康万里竟然还不顺势下坡，花铭终于渐渐收敛了笑容。
　　他可以通过观察了解康万里的喜好和周身情况，可唯独康万里的性格，只有深入接触才能知晓。
　　他已经发现了，康万里除了有趣，本职是真的犟。
　　明明自己不帮他他就没别的办法，偏偏还要继续逞强，这股儿拧巴劲简直让人按捺不住。
　　真想欺负欺负他，叫他犟不起来才好。
　　花铭觉得康万里就是喜欢口嗨，要是他真横了，眼前这人估计只会边骂边哭。
　　……有点磨人。
　　想法似乎有些走远，花铭及时回神，淡淡道：“把车子留这里，我送你回去。”
　　康万里还是不愿意，让变态送他回去，这不是引狼入室？他才不能让花铭知道他的住址。
　　正想着，花铭开口道：“HK别墅花园，对吗？”
　　康万里瞬间寒毛直竖：“你怎么知道的？你是不是跟踪我！”
　　花铭不理解他为什么反应这么大：“杨复统计过你们的家庭住址，你上学骑着自行车，我怎么跟踪你？”
　　康万里狂跳的心还无法平静下来，他瞪着花铭，终于不再坚持。位置都知道了，他防着他有什么用，还不如花变态的钱，回自己的家！
　　花铭道：“走。”
　　康万里仿佛一个受气包，气鼓鼓的跟上来。
　　花铭平时都是和徐凤杨复坐一辆专车，这会儿只能打车，康万里闷声闷气先钻进车里，花铭紧跟着坐进来。
　　康万里一句骂声差那么一点点脱口而出。“你上来干嘛？？？”
　　花铭道：“我送你回家。”
　　康万里毛了：“呸！你会这么好心？？？”
　　用你送！？要是真好心给我打个车让我自己回去不就行了？？？大半夜的跟上来还说没什么非分之想？？？
　　花铭似乎没听出其中的讽刺，他轻声道：“是啊，我就是这么好心，你把我当什么人了。”
　　能当什么？
　　当然是当变态！康万里默默吐槽，坐得离花铭极远，生怕花铭对他动手动脚，然而车子开动以后，花铭就在车里静静坐着，并没有什么举动，竟然真的相当老实。
　　康万里简直不敢相信！
　　过了一会儿，花铭忽然开口道：“不是我干的。”
　　康万里反应了一下才知道花铭说的是自行车的事情，他哼了一声，道：“我知道。”
　　自然不是花铭做的，康万里很清楚，花铭这个变态喜欢骚扰他本人，可从来不会动他的东西。
　　花铭倒有些惊讶：“你相信不是我？”
　　康万里道：“还用说？不要以为就你对我了解，我对你也很了解好不好，你盯着我，我也天天都盯着你呢！像这种事情你根本就不屑一顾，才不会做。”
　　花铭顿了顿，扑哧一声笑了出来。
　　康万里不知道笑点在哪儿，只能暗骂花铭是个神经病。
　　“话说回来，你倒是挺会背锅，蒋甜的事情也是，你和蒋甜其实没关系吧？”
　　花铭应了一声：“嗯。”
　　康万里猜想被验证，颇有些小骄傲，不过想了想，还是防备道：“一会儿我下车，你别跟着我。”
　　花铭不应声。
　　康万里道：“哎，你听见没有，我和你说话呢。”
　　花铭道：“不要。”
　　康万里皱眉，大声啧了一声。
　　花铭看他不高兴的样子看够了，这才道：“你不想我跟着也可以，为我做一件事就行。”
　　康万里就知道他没安好心，可这个时候能怎样，还不是只能假装配合！
　　康万里没好气道：“干嘛？”
　　花铭在脑海中勾勒了一下康万里偷吃樱桃时宛如惊鸿一瞥的饱满唇形，忽的露出笑容：“把口罩摘下来，我要看看你的脸。”


第二十一章 
　　看他的脸？？？康万里僵住, 几乎是立刻做出反应：呸！！
　　做你的春秋大梦！！
　　别说现在看一眼，就是高三一年, 花铭都休想瞧见他的模样！！！
　　他才不要被变态蓦然回首发现自己就在眼皮子底下然后以后每天都被变态求爱！！！
　　他现在的生活已经相当水深火热了好不好！！
　　康万里用鼻子里的哼哼声表示自己的态度, 可惜无限的嘲讽对花铭毫无影响，花铭道：“你不愿意？”
　　康万里呵呵：“你说呢。”
　　花铭笑道：“我觉得你心里愿意, 只是不好意思。
　　花铭道：“而我愿意帮你。”
　　康万里瞠目结舌, 看见了吗，世界上还真有这种扭曲事实臭不要脸的死变态！他想骂花铭, 话还没出口，花铭突然向他伸出手来, 径直探向的口罩。
　　……竟然上手来摘！！
　　康万里急忙按住鼻部压住口罩, 不想花铭并没有伸过来, 他的手从下向上反向一撩，只掀起了一个角，露出了康万里的下巴和嘴唇。
　　康万里：“……”
　　日！！好一个花变态！
　　声东击西！防不胜防！！
　　他已经第二次中招了！
　　花铭想看的本就是康万里的嘴唇, 早猜到康万里不可能乖乖摘下口罩，也没打算强求, 只是下午时看了几眼康万里的嘴，记忆犹新，想回味一下。
　　只看看嘴唇而已, 应该不算过分，花铭单手掐住了康万里的下巴，扭着他靠近过来。
　　凑近了花铭再仔细看，发现这张嘴果然长得圆润漂亮, 虽说一开口就是biubiubiu的小炮弹，可形状颜色都这么无懈可击。
　　花铭对人的五官本没有特别在意，但这双嘴唇在视觉确实有些魅力，怪勾人的。
　　花铭看的认真，没注意康万里眼镜后的漂亮眼睛已经开始喷火，他在心里把花铭骂了个一百遍，用力甩头两次，都没能把花铭的手甩开。
　　花铭还在掐着他的下巴。
　　掐你个头啊！！！
　　这个动作超讨厌的好吗！！
　　康万里发出警告：“赶紧撒手。”
　　花铭道：“请人放手的时候一般不该用这个语气。”
　　康万里真想呕他一脸：“谁请你了！我叫你快放手！”
　　花铭摇摇头，康万里道：“给你机会你不要，你可别后悔！”
　　花铭完全不怕他，康万里用力冷笑，漂亮的嘴唇里涌出咳咳的声音。
　　然后，康万里tui一声，向花铭的掌心里吐了一口口水。
　　花铭怔了下，手臂颤抖。
　　康万里心里燃起报复的快感：“我都说了叫你……”
　　话音未落，花铭松开康万里的下巴，手心下移，将口水尽数抹在康万里的胸口上。
　　花铭忍不住发出爆笑：“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　康万里先是愣住，然后气的近乎眩晕，当即什么也顾不上举起拳头锤了花铭好几下。“你有病啊！我的校服！！你脏不脏！”
　　“你怎么嫌脏，那是自己的口水。”
　　“谁的也不行！！”
　　车子里回荡着两个男生打闹的声音 ，开车的司机围观到他们一个打拳一个接拳，忍不住感叹一声年轻真好。
　　他们可能不知道，男生的友谊都是从互殴开始的。
　　康万里还真不知道，知道了也不会相信，他气炸了，好半天才缓过来，恨不得把花铭从车上蹬下去。
　　“我说真的，一会儿我下车你不许跟着我。”
　　花铭整理着身上的校服，周身一派淡然，完全没有刚才被捶到的狼狈，他悠悠然：“你没答应我的条件，我凭什么要依你。”
　　康万里：“那你非跟着我想干什么？”
　　花铭诚实道：“不知道，看心情吧。”
　　花铭是真的随心所欲，其实如果不是康万里反应这么大，他一开始没想过一会儿还要跟康万里下车。
　　现在嘛……下不下车不一定，吓康万里却是一定的。
　　谁让康万里这么有趣呢。
　　康万里气到没话说：“哎――！你这个人是不是无赖啊！”
　　花铭被骂的很舒服，他看着康万里又把嘴巴捂了回去，略微有些惋惜，“我不是无赖，我也不叫哎。”
　　说到这，花铭想起一件事：“你好像从来没有叫过我的名字。”
　　变态就是变态，变态不需要叫名字，康万里道：“我都不想和说话，叫你名字干嘛。”
　　花铭想了想，忽的来了兴致道：“不如叫叫吧。”
　　康万里道：“我就不。”
　　花铭：“可我今天帮你了你两次。”
　　康万里顿了下，有点迟疑。虽然不知道变态是何居心，但确实帮了他一点点，可他不能就这么屈服！
　　康万里哼一声，不说话。
　　花铭又道：“你好好叫我的名字，我一会儿就不跟你下车。”
　　康万里惊讶：“真的？”
　　花铭：“真的。”
　　康万里动摇了，他静了静，打量着花铭神色，应道：“那……一言为定？”
　　花铭道：“一言为定。”
　　花铭脸上浮现出一丝笑意，他刚刚突然发现，康万里不止是犟，还有的时候给台阶不下，反而用本来不存在的条件吊着他他便答应了。
　　这人简直是天生欠欺负。
　　而偏偏那么巧，他花铭就喜欢欺负人。
　　康万里得到了不跟着的约定，心里安定下来，他和花铭接触还不多，但能感觉出这个变态应该会说话算数。
　　他和花铭对上眼，可以看出这个变态正等着他的下一句，康万里心里过不去，总觉得自己就这么轻易叫了很没面子。
　　正进退两难，脑中灵光一闪，康万里忽然精神道：“叫你花铭有什么意思，我从现在开始就叫你大花吧！！”
　　大花？
　　很怪。
　　更怪的是康万里在叫这个名字的时候，声音里带上了一股掩饰不住的得意，就好像做了什么值得开心的恶作剧一样。
　　花铭明显察觉出不对，依然眨眼应道：“可以。”
　　康万里开心了，愉快道：“大花！大花！大花！”
　　语气里一股解气的感觉挥之不去。
　　花铭猜想这名字多半有什么别的深意，但并没有戳破，由着康万里乱叫。
　　在他看来，听着康万里洋洋得意的声音，格外能引起他的兴致，比较一下，还真不知道私底下他们两个到底谁占得便宜多。
　　车子稳稳当当停下来，司机提醒道：“别墅区到了。”
　　康万里抱住书包，精神满满的下车，怕花铭跟下来，他特意下车后立刻关上车门将花铭拦在里面，随后一溜烟跑没了影。
　　这个走位自带攻速。
　　花铭盯着康万里的背影消失，心情已比之前好了很多，暴躁怂包对他的治愈效果十分明显。
　　话说回来，住在这个别墅花园的家庭应该条件还不错，难怪把康万里养的细皮嫩肉，脾气也自成一格。
　　司机问道：“现在去哪儿？”
　　花铭报上自己的家庭住址道：“花氏钟楼101……”
　　偶然一眼看到导航，花铭忽然顿了下，问道：“等等，这个位置离XX路很近？”
　　司机道：“开车的话大概五分钟。”
　　花铭一时失神。
　　XX路就是当初遇到心上爱腿所在画室的大概位置，花铭被勾起回忆，改口道：“去XX路，云上画室。”
　　“好，马上到。”
　　车子开得很快，没几分钟便到了目的地，车子停在路边，花铭下来慢慢走了几步。
　　时间现在是晚上十点多，夜幕深沉，云上画室楼下的路口红绿灯正在轻闪，一瞬间，花铭如梦初醒，无法想象自己这么久以来为什么一直都没有想到这一茬。
　　他为什么会用那么笨的办法去找人？
　　从一开始调出这个路口的监控不就行了！
　　真是当局者迷，他竟然浪费这么这么多天，也不知道自己都在想什么。
　　花铭心情激动，拨通杨复的电话，甫一接通，杨复的声音便传出来。“小花？你在哪里？需要我接你吗？”
　　花铭道：“帮我做件事。”
　　杨复听出他语气严肃，于是也严肃道：“你说。”
　　花铭报上眼前的地址，说了一下要求：“对你应该不难，可以办到吧？”
　　杨复家里在这方面人脉通达，调监控找人确实是件小事：“可以，不过可能需要几天时间，三四天吧。”
　　二十多天都等了，区区三四天算得了什么，花铭心中大石落地，对于和梦中爱腿重逢的事情重新燃起了希望。
　　杨复还惦记着花铭现在没有回家：“小花，赶紧回来吧，不然你明天会犯困，皮肤会变差的。”
　　花铭嗯一声，忽的道：“还有件事。”
　　杨复心有所感道：“康万里？”
　　花铭道：“学校的自行车棚有监控，这个应该用不了三四天。”
　　杨复发出一声轻笑：“知道，明天上午告诉你。”
　　撇去花铭不谈，一路跑回家的康万里现在正十分开心。
　　这份开心在回家看到大花以后达到了巅峰，他撸着自家哈士奇的狗头，开心得不得了：“大花，大花！你看你的名字起得多么好啊，我简直是天才，我就是世界的瑰宝！”
　　张阿姨对他的日常自夸见怪不怪，等到门外转了一圈后，不由拉住康万里奇怪道：“万里，你自行车呢？”
　　康万里道：“坏了。”
　　张阿姨满脸惊讶道：“啊？怎么坏了，不是新买的吗，哎，这家店怎么回事，还说质量过关，我得去投诉它！”
　　人为的破坏，换了哪家店的自行车也没用，康万里摆手道：“不用，不是它质量不行，别投诉了，店家好冤的。”
　　“那……”
　　“具体的先不说了，反正等明天我在学校附近换条车链子就行了。”
　　张阿姨不是很赞同地点点头，回神问道：“对了，车子坏了，那你是怎么回来的？”
　　康万里道：“我打车啊。”
　　张阿姨疑惑道：“你哪有钱。”
　　康万里道：“变……同学掏的。”
　　张阿姨顿时颇觉安慰，她本来还担心康万里在新学校不适应，尤其前两天曾看见康万里每天出发前对着自行车叹气，担心的她做菜都不投入了，现在好了，她终于能放心了。
　　看来还是交到朋友了嘛！
　　交朋友多好呀！
　　张阿姨亲切道：“那你可千万别忘了谢谢人家，一看就是个乐于助人的好孩子。”
　　那你就猜错了，还是大错特错！可惜真说了只会让张阿姨问个没完，康万里只能点点头，假装自己听不见张阿姨的评价。
　　“夜宵给你准备好了，今天还有新来的水果，对了，下午给你带的樱桃你吃了吗？”
　　康万里道：“吃了。”
　　不知道怎么回事，今晚说到什么都有变态的影子，康万里的心情受到影响，只能靠撸大花的头得到一些安慰。
　　天真的大花不知道主人在他身上放了什么寄托，继续开开心心吐着舌头舔康万里的手心。
　　康万里被舔笑了，低头教育道：“大花，听主人的话，以后一定要做一只正经狗，不能学坏知道吗！我看好你！”
　　大花仰着头嚎道：“嗷――嗷――嗷。”
　　康万里吃过夜宵回到二楼，康千风正在看书，见哥哥进来，神情欲言又止。
　　康万里最在意小风的变化，当即追问道：“怎么了？”
　　康千风迟疑道：“学校里没人欺负你吧？”
　　康万里没想到刚才车子坏了的事情竟然被小风听到，他一面感动于小风关心他，一面无所谓地笑道：“说什么呢，我是那种会被人欺负的人吗？谁要是惹我，我肯定和他没完没了。”
　　康千风轻轻叹了一口气，姑且放下心来。
　　靖博的校风和三中不同，他真的担心哥哥的性格会在新学校里招人不满。
　　“总之你没事就好。”
　　康万里爽朗道：“你放心吧，小风，我自己可以照顾好我自己，我还能照顾你呢，我愿意照顾你一辈子，你就在北大等我吧。”
　　听着哥哥的保证，从小到大习惯了给康万里断后的康千风竟一时说不出话来。
　　康万里怎么就说的出口呢，他的哥哥真是心里毫无B数。
　　然而康万里说的是真心话，特别真心。
　　他说了能照顾好自己，也绝对不会受人欺负，说到做到。
　　第二天上学，康万里第一件事就是去监控室调监控，调查是谁破坏了他的自行车。
　　不过他去的虽快，得到的结果却并不令人满意。
　　昨天晚上天色漆黑，绞断他车链子的人又刻意遮住头和脸，监控里辨认不出身份，只能依稀看出是个男生。
　　男生，男生这两个字的范围实在是太大了。
　　学校二分之一都是男生。
　　监控室的老师不在意那么多，只感叹道：“这一大早上的，来看监控的你都是第二波了，你们这群学生呀，小小年纪爱恨情仇倒挺多。”
　　康万里随意道：“我们看的难道是同一段监控？”
　　老师笑道：“是啊，还真是同一段。”
　　还有别人来看车棚的监控，是谁？康万里心里忽然浮现出一个人影，忍了忍，没有问出口。
　　不能问！万一真是那个变态，他又要纠结了，他什么都没听到没听到没听到！！
　　明明脑子里那么想，但离开监控室后，康万里的心理活动还是受到了干扰。
　　具体表现为花铭入座以后，康万里不经大脑的主动道：“早。”
　　这一声不仅惊到了花铭，更惊到了康万里自己，康万里反应过来之后差点咬掉自己的舌头，好半天才补充道：“大花！”
　　打了招呼又无形骂了花铭，康万里心里才舒服一些，花铭盯了康万里几眼，不追究后面的大花两个字，很爽朗的回道：“你也早。”
　　同桌这么久，两个人第一次互相问好。
　　这不是高中日常，这是世纪破冰。
　　詹英才有幸围观到他们打招呼的过程，还听到康万里对大花的称呼，吓得这位少年惶惶恐恐，差点忘了自己来做什么。
　　幸好康万里主动叫他道：“过来过来，MY 知己，你想问题？哪道？”
　　詹英才忙道：“函数那道，我从第二问就看不懂了，你做出来了吗？”
　　康万里怎么会有不会做的问题，他自豪道：“必须的啊，我给你讲。”
　　詹英才眼睛发亮：“真的？万里！你真厉害！”
　　徐凤从花铭的桌子前路过，老远就听到康万里在讲题，那副模样很认真，不知道地说不定真会以为他学习很好。
　　靠，明明就是在一本正经的胡说八道，也就只有詹英才这个书呆子会被唬的一愣一愣的。
　　徐凤不服道：“铭哥，你看他……”
　　花铭：“嘘。”
　　徐凤一堆话全被堵了回去，花铭合上眼睛，开始补觉。
　　被杨复说中，他果然犯困了。
　　新的一天刚开始就被花铭冷落的徐凤：“……”
　　好好好，就知道只有游戏才是他的灵魂归处！
　　气氛诡异的和谐，上完了两节课，理科八班迎来了一波欢呼声。开学第五天，他们终于迎来了本学期的第一节 的体育课！
　　体育课！课外自由活动！
　　简直不要太开心！！
　　全班下楼集合，一位长相粗犷的体育老师将八班集合起来讲话。
　　“大家好，我是你们的本学年的体育老师，今天是我们第一次见面，希望大家能认真多看我几眼，因为这之后再想见我可是很难的。”
　　学生们配合的问了一声。“为啥？”“为什么？”
　　体育老师哈哈笑道：“你们都懂的，文化生嘛！高考最大，估计这一年能上个三四节体育，剩下的会被你们各科老师残忍瓜分，其实他们瓜分我无所谓，可不知道为什么他们每次都要拿我当借口，体育老师有事、体育老师有事，其实我哪有那么多事，我只是个弱小的体育老师啊！真的，想给你们上一节课好难的！”
　　同学们一阵起哄，康万里也被逗笑，体育老师数了一遍人数，满意道：“走，去操场，跑两圈后自由活动。”
　　只要能自己活动，跑个六百米根本算不了什么，理科八班的学生兴头很高，杨复带领着大家直奔操场。
　　康万里跟着大众，没什么多余的想法，但等到了操场之后，周围的人都突然向他看了两眼。
　　“？”
　　康万里不解，跑在他前面的詹英才提醒道：“一班也在。”
　　康万里探头一瞥，果然瞧见操场上已然有另外一只队伍在跑。
　　在一个时间段撞体育课很正常，可偏偏这么巧是八班撞了一班，同一块操场，八班有康万里和花铭，一班有蒋甜，听过传言的人都觉得有点狭路相逢的意思。
　　詹英才担忧道：“万里，没事吧？”
　　康万里非常不解：“没事啊。”
　　能有什么事？要他看，这群学生的脑子才有事！太闲了吧！
　　两支队伍在操场上跑圈，擦肩而过时，康万里大大方方和蒋甜打了招呼，虽然周围的人都在看他，但他一点不受影响。
　　蒋甜看他坦坦荡荡毫无畏惧，觉得自己扭捏反而有些小家子气，于是也回以笑容。
　　两个人和平错过。
　　两个班的人各有各的想法，却没人议论。
　　花铭在八班的队伍里，谁敢说闲话，昨天走廊的风波大家都是知道的。
　　跑步结束以后，体育老师宣布自由活动，学生们快速散开，以花铭徐凤杨复为中心，一堆男生围拢过去，准备打篮球。
　　篮球是三人组的主场，必然十分热闹，加入的人很多，班级的女生也都围在篮球场旁边，高兴地欢呼和帮忙计数。
　　康万里没兴趣加入，脱了上衣在树荫下乘凉，詹英才和他坐在一处，两个人还在聊早上的数学卷子。
　　不过说是聊，其实多半是康万里在给詹英才讲题，詹英才听的十分认真，他感觉康万里讲的简单易懂，比老师说的更好理解。
　　“万里，你数学学的好透。”
　　康万里道：“我不止数学好，我什么都好。”
　　詹英才笑笑不说话，他听过康万里讲题，知道康万里的厉害之处，康万里说这话别人可能不相信，可他相信。
　　康万里就是遗落在靖博的明珠，等到大考，一定会发光！
　　康万里讲题，背上总觉得有些不自在，仿佛在被人窥视，一开始以为是花变态没有太在意，等讲完题一分神，他才想起变态在打篮球，哪能出现在他后面。
　　康万里急忙回过头，一个身影一闪而过，脸没看清，只看清一头黄毛。
　　康万里对那个人有印象，之前他第一次去找蒋甜时和那个男生拌过嘴。
　　可只是对峙过一次，有必要偷偷摸摸背后盯着他吗，大老爷们这么小心眼？
　　詹英才叫他道：“怎么了？”
　　康万里问道：“一班是不是有个黄头发的？”
　　詹英才轻顿：“你说尚辉？”
　　那个黄毛原来叫做尚辉？这么快就对号入座，还知道名字，康万里道：“你认识他？”
　　詹英才点头：“我高二和他一个班，你怎么问起他啊，我觉得还是不要和他扯上关系比较好。”
　　康万里道：“为什么？”
　　詹英才并不是很想在背后说别人的坏话，他整理了一下语言概括道：“我觉得他有点神经质。”
　　两个正说着，身旁突然响起一声嘹亮的尖叫，王可心一路小跑过来，满脸红润道：“啊啊啊啊啊啊好帅好帅好帅，花铭好帅啊。”
　　康万里被她喊得难受，尤其接受不了对变态的夸奖，王可心不知道这茬，继续分享她的喜悦感：“你们快看快看，花铭的三分球绝了！他怎么能干什么都这么好看的呀！”
　　康万里被王可心半强制的看过去，正看见花变态投篮，那颗球抛出漂亮的弧线，稳稳落在球框里。
　　周围响起叫好声，花铭一甩头，透亮的汗水滴落让他看上去格外的野性。
　　……日。
　　真会耍酷！！！
　　不就是投球吗，谁不会啊！
　　他康万里投球也很准的！！他的小风投的更准！！
　　王可心预备出新一轮的尖叫，不过很快噎了回去，因为花铭下了场，还笔直朝着康万里的方向走过来。
　　走近了，花铭道：“来一发？”
　　这话问的当然是康万里，王可心和詹英才都觉得这话问的没有毛病，只有康万里听得眉头一皱，好想骂人。
　　来你妈！！
　　谁和你来一发！！
　　花铭道：“上场。”
　　康万里道：“不去。”
　　花铭道：“你不喜欢篮球？”
　　康万里道：“喜欢篮球，不喜欢你。”
　　说的太直白，王可心和詹英才都不好意思听，花铭却不在意，只扬手，猝不及防摘下了康万里的眼镜。
　　康万里眼前一空，差点炸毛。“你干嘛！”
　　花铭：“再不听话摘你口罩。”
　　康万里嘴硬：“你来！我怕你吗！”
　　花铭一扬手，杨复用力将球扔了过来，球滚到康万里脚边，康万里捡起来，用力抛回去。
　　康万里抛球的时候有些故意装帅的心思，他对准了球框，用足了力气。
　　他这一球投的很稳，距离也比花铭投球时远了很多，如果能进，可比花铭厉害多了。
　　众人的视线都集中在康万里投出的球上，那颗球砸在篮筐上，在篮筐边沿轻轻摇晃。
　　康万里心里默念：进！进！进！
　　像是上天听到了他的祈祷，蓝球慢悠悠向下滚去，最终砸进了篮筐里。
　　进了！！！
　　他进了！！
　　篮球场上有人传来惊呼声，康万里的心得到极大满足，他得意的朝着花铭看过去，想笑话一下这变态，没想到花铭盯着他，冷不丁道：“你带的是平视镜？”
　　康万里这才发现自己刚刚没戴眼镜投了球，他不在意回道：“那又怎么样，我可没说过自己近视眼。”
　　王可心惊讶插话：“咦？？？你不近视？”
　　康万里点头，王可心道：：“那你干嘛戴眼镜？”
　　康万里毫不犹豫：“戴着帅啊！”
　　说完，康万里瞪着花铭，发现这人还在看他的脸，不由心虚：“看什么看！”
　　花铭道：“你的眼睛很漂亮。”
　　花铭说话的口气很真诚，如果仔细回忆，可以发现他说这话的口气和上次说“你的大腿根很漂亮”是一样的。
　　康万里一个激灵，忙道：“你赶紧走！你太菜了，不配我和我打篮球！”
　　花铭轻轻笑了下，视线总算从康万里的眼睛移开，很随意道：“康万里，你真会招惹人。”
　　花铭不再让他上球场很好，可留下这句话就走便非常不好了。
　　康万里寒毛直竖，偏偏王可心和詹英才都不觉得这句话有别的意思，还劝康万里下次说话不要这么挑衅，太得罪人。
　　他挑衅什么啊！！
　　他这是在保护自己美丽的容颜！保护他直男的尊严啊！！
　　怎么连知己都不懂他！！？？烦！！
　　康万里气的和王可心詹英才告别，独自一人去散步冷静一下。
　　绕着操场走了一圈，走完体育课已经结束了，众人开始陆陆续续的回教室，詹英才和王可心也不见了踪影。
　　康万里独自一人回到树下，忽然发现自己缺了点什么东西。
　　他校服不见了。
　　谁把他校服给拿走了？？？
　　康万里懵着，前前后后看了一遍依然没找到，他回去撷英楼，远远看见一楼大厅谷文斌正在课间抽查，抓学生有没有穿制服。
　　太巧了，说不是故意康万里真的不信！
　　如果是王可心和詹英才拿着他的衣服，看见老谷肯定会留在外面等他，现在这个情况，明显是又被人整了！
　　没完了简直！
　　他还没去找人算账，那个人竟然变本加厉！！
　　康万里气的不行，但一瞥见谷文斌，立刻灰溜溜从大厅里溜了出去。
　　当了化学课代表之后，康万里近距离接触了这位亲爱的谷老师，据他的了解，谷老师对学生越喜欢，要求就会越严厉。
　　如果别人被抓住，可能只会被教训继续，他被抓住，百分之百要罚站！
　　绝对不行！！
　　康万里站在楼外面转圈，时间一分一秒过去，留在楼外面的人越来越少，最后一节课马上就要开始了。
　　康万里心急如焚，但是又不敢进楼。
　　没办法，没有校服他回不去。
　　康万里在楼下焦躁，楼上的八班学生也看到了他，有人道：“那不是康万里吗？他在那站着干什么。”
　　话音刚落，身边忽然多了一个高大身影，花铭撑在窗边，懒搭搭道：“呦！康万里，你还在散步呢。”
　　康万里抬起头，一眼就看见变态的笑容，他青筋一抽，气道：“用你管！”
　　花铭看他脸上的急躁不同寻常，唯一思索便猜出了前后缘由，他问道：“你校服呢？”
　　康万里气呼呼：“我怎么知道！”
　　被人拿走了？看来是的。
　　花铭不再逗他，声线近乎有些温柔：“先上来，校服我帮你找。”
　　康万里觉得花铭是个傻子：“没有校服我怎么上去，你是不是傻！”
　　声音戛然而止，一件蓝白的学生制服从三楼扔下来，落在康万里肩膀上，康万里再抬头，花铭已经不见踪影。
　　他翻开衣领，内签上写着衣服主人的名字：花铭。
　　康万里突然闭上了嘴，好半天没说话。
　　稍许，他穿上花铭的制服，一头扎进教学楼。
　　最后一节课，康万里踏着点回来，勉强没有迟到。
　　回到座位以后，他盯着黑板，安安静静一句都不说。
　　看他的模样似乎和平时听课的时候没有区别，但细看能发现他皱紧眉头，目光放空，不知何时已经溜号了。
　　一节课安安静静的过去。
　　下课铃一响，理科八班一声哄响，大家纷纷解放似的跑出去。
　　徐凤和杨复也都离开座位，向着花铭凑过来，康万里忍耐许久，猛地出声道：“花铭！”
　　花铭露出疑惑的神色。
　　康万里面色犹豫，慢慢道：“你的校服我穿过了，我一会儿给你买套新的。”
　　花铭道：“不用。”
　　康万里道：“我不管你用不用，我就要给你买新的。”
　　花铭失笑：“……那行。”
　　徐凤和杨复越来越近，康万里不想错过时机，他鼓足勇气终于开口，然而声音细微，连个蚊子都比不上。
　　康万里极小声道：“谢谢。”
　　花铭：“？”
　　康万里：“……谢谢。”声音大了一些。
　　花铭继续：“？”
　　康万里：“……”
　　第一句没听到情有可原，但第二句还没听到就是胡扯了。
　　康万里好好道歉的心忽然烧起一股火，怒气冲冲道：“谢谢！！”
　　声音洪亮，徐凤和杨复都听的清清楚楚。
　　徐凤忍不住咧嘴：“如果不是说的是谢谢，我还以为他这架势是在骂人。”
　　杨复嗯一声，但没有继续搭话，而是掐住徐凤的脖子把人给提了出去。
　　徐凤懵了：“？？？哎？卧槽！！你干什么！杨复！！杨复我弄死你！！”
　　座位上依旧是康万里和花铭两个人，花铭这才懒懒道：“不客气。”
　　康万里心情复杂，半天说不出话，他转身要走，花铭忽然将他叫住：“你不想知道校服被谁拿走吗？”
　　康万里嗖的一下转过来：“你知道？”
　　花铭微笑：“我知道。”
　　康万里还是震惊：“你怎么知道的？就刚才那么一小会儿，你已经查到了？”
　　花铭直接说结果：“拿校服的和昨天绞断你车链的是一个人。”
　　忽然间，比起那个人是谁，康万里更在意花铭是怎么知道的，他忍不住反驳道：“我去看了监控，监控里没照到脸，根本查不出是谁。”
　　花铭道：“监控没看见，有人看见了。”
　　康万里道：“不可能，我问了好多人，他们都说没看见。”
　　花铭轻笑：“问也要看是谁来问，你问不出来的事情，好多人争着告诉我。”
　　康万里：“……”你显摆个屁啊！！！
　　当校霸很了不起吗？？？
　　康万里好一阵不服气，可不得不说，由花铭说这话，他其实真的相信。
　　康万里问道：“然后呢，那人是谁？”
　　花铭眨眨眼，眼神似有暗示：“想知道？说几句好听的。”


第二十二章 
　　康万里当场翻出一个白眼。
　　滚你妈的！
　　死变态够不够好听？？
　　真是长得凑合想到却挺美呢！
　　呵！
　　康万里冷笑：“爱说不说, 你不说我自己就找不到了？花点时间就花点时间，我可以自己挨个再去问, 用你跟我卖关子！”
　　就知道康万里不可能服软, 这个反应也都在预料之中，花铭看着康万里蛮横起来的模样, 心有点痒。
　　不用康万里给台阶, 花铭自己便道：“行了，我跟你开玩笑的, 我告诉你。”
　　康万里不太确信瞥着他，猜不透花变态为什么一而再再而三对他这么好心。变态就应该有个变态的样子, 自己老欠他人情算怎么回事。
　　康万里很是纠结了一下, 感觉更像是被人求助, 完全不像在被人帮忙。
　　仔细思量之后，康万里闷声道：“你说吧。”
　　花铭道：“这个人不知道你认不认识，不在我们班的, 在一班。”
　　康万里脑海中立刻浮现出一个黄毛身影：“是不是叫尚辉？”
　　花铭有些惊讶：“你知道？”
　　原来真的是他，康万里心里并不算惊讶, 可能刚刚体育课上发现了被偷窥，现在只觉得奇怪。
　　他是那里招惹了尚辉？
　　只是之前拌个嘴，搞这么多真的至于？
　　花铭静静看着考, 微笑道：“我又帮了你一个忙，你没什么话想说？”
　　康万里嘴巴一撇，心里暗骂花铭得意个屁。
　　不过他今天已经把谢谢说了好几遍，都到这个份上了, 矜持也没有什么劲，这变态确实是省了他不少功夫。
　　康万里叹了一口气，无奈道：“谢谢。”
　　花铭看着他，似乎还在等待什么。
　　康万里问道：“干嘛，什么意思？”
　　花铭声音温柔道：“这么大的忙，一句谢谢怎么够。”
　　康万里：“……”日。
　　还蹬鼻子上脸是不是！
　　你还想要啥？？？不是我追着问你的！明明是你主动告诉我！
　　康万里心里刚刚还有点过意不去，一转眼又变成了气鼓鼓，他瞪着花变态：“那你想要啥！”
　　花铭蛮喜欢康万里像个河豚似的一会儿变大一会儿变小，心理满足，总算不再逗他。“和我加个微信吧。”
　　康万里顿了顿，不确定道：“就这样？”就这么简单？？？
　　花铭道：“对。”
　　康万里不太敢相信，他犹豫了一下，道：“成。”
　　加就加，他加完直接把变态屏蔽，那岂不是完美！
　　花铭微笑道：“不许锁朋友圈，不许锁我看你动态的权限，如果做不到就别加了，你继续欠我人情也无所谓，反正我很好心，绝不会计较你是个知恩不图报的小东西。”
　　康万里没想到被花铭一眼看破，更没想到花铭还能哔哔他知恩不报，他气的从嗓子眼里发出呵呵冷笑。
　　康万里炸毛道：“加，现在就加！不就是朋友圈么！让你看！不过我可警告你，我这人超级优秀，看多了你觉得自惭形秽没脸见人可别怪我！”
　　花铭已经忍不住笑出声，他单手撑住了脸，以防自己笑的太过分。
　　这人怎么会这么有意思。
　　康万里的脑袋到底是用什么捏出来？
　　花铭觉得自己几乎要忍不住了。
　　花铭心满意足，非常真心道：“尚辉在靖博读了两年，人脉比你丰富，你想弄他没那么容易，把事情交给我，我保证你下午来上学的时候他会来跟你道歉。”
　　康万里斜眼道：“他干出这种事，会主动过来低头道歉？”
　　花铭的笑很凉薄：“他不低，我按头让他低。”
　　话说到这份上，等于花铭主动提出要给康万里出气。
　　换了任何人在这里，肯定早就感动的说不出话来。了解花铭的人谁不知道，花铭是出了名的冷淡，谁的事情都不沾身，而现在，他竟然主动提出要帮康万里，还是传闻中和他是情敌关系且每次见面都会不断摩擦的康万里。
　　偏偏康万里本人完全不为所动，没等花铭继续说话，便强烈拒绝道：“不用你管，谁要他低头道歉！害得我和你一起回家还不得不穿你的校服，说句对不起就结了？？？呸！！我看起来很好欺负吗？”
　　花铭失笑，一时竟不知道该不该进行吐槽。和他一起回家穿他的校服就这么难受？
　　比这车子被破坏校服丢了本身更难受？
　　花铭停了两秒，只对最后一句诚恳回道：“是啊，看起来特别好欺负，哪怕是我，也时常动心。”
　　康万里对变态明显的调戏破口大骂：“去你妈的！”
　　康万里恼怒至极，转身就走，花铭望着他走远，笑容越来越深。
　　稍许，他悠悠出门，叫上徐凤和杨复往楼梯走去。
　　他并不计较康万里对他的态度，不过他刚刚说的是真的，他确实想对那位尚辉动手，在他失去兴趣之前，康万里都是他的东西，他自己还没怎么下手欺负，哪里轮得到别人插手。
　　不过他并不着急，尚辉的背景他很清楚，他稍微等等，康万里没有办法，总归会向他求助。
　　到那个时候，他可不是无偿帮忙了。他该提出点什么要求好呢？
　　不如想办法叫康万里换条裤子，先看看他的腿？
　　正想着，还未走到楼梯口，走廊另一头忽然响起吵闹声，正值放学的学生们发出起哄的声音向着一班的方向涌去。
　　徐凤和杨复都很奇怪，拉住一个人道：“怎么回事。”
　　那人激动回道：“打起来了！一班门口，那个转校生康万里把一班的尚辉给揍了！”
　　花铭：“……”
　　花铭：“？”
　　康万里先花铭一步离开，并没有下楼，而是径直去往一班。现在康万里已经是高三中的‘知名人物’，不少放学的学生都停住脚步进行围观。
　　看他过来，一班的学生主动道：“你找蒋甜？那你来的不巧，蒋甜已经走了。”
　　康万里冷声道：“不找蒋甜，你们班尚辉在吗？”
　　不找蒋甜，却找尚辉？围观的人都有些惊讶，出于爱看热闹的本性，围观的人没有减少反而更多，原本要走的一班学生都停了下来。
　　尚辉很快被叫了出来，他顶着一头黄头发，听说是康万里找他，脸色并不见慌乱，走近了看神情，竟还有些淡定。
　　看起来完全没在怕。
　　对上眼，两个人的气氛便已经相当冷漠，康万里非常直白道：“你为什么绞断我车链？”
　　尚辉左右看看，直接笑了：“我不知道你在说什么。”
　　康万里道：“我校服你放哪儿了？你给我扔了？”
　　尚辉道：“你别自说自话，什么校服。”
　　都是大老爷们，却敢做不敢当，康万里真是瞧不起他。“你装什么傻，有人亲眼看到了，你还不承认。”
　　尚辉还是笑着，看康万里的眼神里充满了不屑。
　　“你说这些没用，有本事拿出证据来，谁看到了？你叫他过来，让他在我面前再说一次，看看他敢不敢。”
　　尚辉说话的时候，周围鸦雀无声，康万里不得不承认，花铭说的对，这个尚辉有些背景，同班里的学生对他的做法似乎都见怪不怪。
　　康万里道：“我不需要证据，我知道是你。”
　　尚辉看着他，不笑了，脸色倏地格外阴鸷：“那又怎么样？我不承认，我没做过，我不知道你说的是什么。”
　　康万里紧紧盯着他，眼里满是怒火，尚辉看不见他的神情，但只要猜想康万里现在神情难看，便觉得心情十分畅快。
　　尚辉厌恶道：“你离蒋甜远一点，看看自己的德行，你配得上她吗？”
　　撂下这句，尚辉大步往外走，擦肩而过的一瞬间，康万里拽住了他的手臂。
　　康万里道：“我配不上，你就配得上？王八蛋！谁和你说我是来听你承认错误的，我本来就是过来专门揍你的！！”
　　一个刹那，康万里毫不犹豫用力踢起一脚，狠狠踹中尚辉的裆部，尚辉疼的惨叫一声，当场跪了下去。
　　康万里紧跟着一拳捶在尚辉脸上，冷笑道：“威胁谁呢！吓唬谁呢！你以为我是谁啊，我会怕你！？偷偷摸摸算个屁，你跟我正面来，我锤不死你！”
　　尚辉腿间剧痛，一瞬便出了一身冷汗，他说不出话，脸色涨成深红朝着康万里挣扎着站起来。
　　两个人开始动手，周围的人涌上前去拉架，康万里先发制敌，现在根本是占尽优势，可这群拉人的上来，康万里才觉出不妥。
　　周围的人都是一班的，拉的是偏架，拽着尚辉的人没几个，拉康万里的人却不少，康万里被束手束脚，好几次险些被尚辉打到。
　　尚辉已经怒极，口不择言的放狠话：“CNM康万里！！你完了！我TM要弄死你！你等着！你等着！”
　　尚辉向着康万里奔过来，这边却有人按住康万里不放，康万里甩不开手，又是生气又是着急。
　　眼见着要被打到，身后忽然出来一个人影，扯住康万里，一脚蹬开边上的人。
　　花铭的声音贴着耳边传出：“万里，你今天好猛哦~”
　　康万里被一群人按住都不害怕，听到这句却浑身一个激灵，他往后一倒，背后撞在花铭的胸膛上，尚辉在眼前扑了个空。
　　周边的人本来想着再拉住康万里，可一见到花铭，全都僵在原地。
　　他们谁都不明白，花铭为什么过来。似乎还站在康万里那边？
　　为什么？怎么回事？
　　拉偏架的人谁都不敢再动，唯独尚辉已经红了眼，谁都看不到。
　　他向着康万里猛地扑上来，康万里推开花铭，毫无畏惧迎上去。
　　尚辉忽然从口袋掏出什么东西砸过来，康万里躲闪不及，猛地被砸在眼睛上。
　　康万里眼前一黑，下一秒，尚辉的拳头过来，康万里眼镜和口罩全被打飞了出去。


第二十三章 
　　尚辉这一拳打的不算扎实, 力道主要刮在康万里脸颊，康万里脸上没有太痛, 但口罩蹭出去刮得康万里耳朵红了一片。
　　耳根好像划伤了皮肤, 有些流血。
　　康万里眼前突然黑下来不由慌神，条件反射往后退好几步, 险些当场骂出声。
　　……日！！！
　　这黄毛！！竟然耍阴招！！
　　同一秒, 康万里听到一声骂声，时机凑巧, 他几乎以为是自己发出来，等仔细一听, 才发现是花铭的声音。
　　花铭单手撑住他, 忽然猛地飞起一脚踢中尚辉的胸口, 尚辉本就晃晃悠悠，这一脚下去，直接倒在地上, 险险晕过去。
　　场面陷入混乱，没人想到花铭会突然动手, 更没想到这一脚踹的这么狠，急忙有人上前查看尚辉的情况，怕真踹出什么事来。
　　场面一时不受控制。
　　康万里的眼睛很痛, 眼睛睁不开，他低着头，生理性的眼泪顺着眼角不断往外流。
　　他想揉眼睛，一双手捧住他的脸, 强制他抬起头来，“没事吧。”
　　康万里眼睛痛，哪里还有空去思索那么多，只顺从本能抿着嘴唇，哼哼唧唧还带着两分委屈没好气道：“你看我像没事吗！！我疼死了！！别碰我！”
　　真的疼，康万里长这么大，还是头一次和人打架。
　　花铭捧着他的脸，用拇指替他擦了下眼泪：“行了，睁开眼睛试试。”
　　康万里疼的不会好好说话：“你聋啊！都说了我疼呢！”
　　花铭几乎是哄道：“疼也得睁开，慢慢来，没事的。”
　　康万里抽了抽鼻子，非常缓慢的睁开眼睛，他的视线从黑暗中一点点拓宽，然后看到花铭的眼睛。
　　花铭注视着他，目光深沉，再细看，像是有火苗在燃烧。
　　花铭微微勾着唇角道：“万里，你眼睛红了。”
　　康万里岂止是眼睛红了，他的耳朵红了，手心红了，最后连带脸也红了，因为他这会儿终于察觉，他的口罩刚刚被蹭掉了！
　　他被花铭看到脸了！！！
　　花铭不知道自己此刻究竟算不算惊讶，他早就有直觉康万里应该长得不错，待真看到这张白净精致的脸，既觉得意料之中，又觉得意料之外。
　　意料之中是因为康万里确实漂亮，意料之外是因为康万里过于漂亮。
　　过于……
　　是花铭对康万里极大的赞美。
　　康万里生了一对圆圆的眼睛，双眼皮，眸子格外透亮，一直藏在眼镜后面，花铭是第一次有机会这么近距离的打量，这样一看，花铭总觉得这双眼睛好像在哪里见过，似曾相识。
　　而康万里除了眼睛好看，嘴也好看，下巴也好看，从未见过的鼻尖更好看。他的五官完美，组合在一起像是画龙点睛，一眼就能戳进人的心里。
　　还真是漂亮的不像话了。
　　康万里不清楚花铭在想什么，可这并不妨碍他察觉到危险，康万里全身发毛，急忙甩开花铭的手，警告道：“你离我远点！”
　　康万里匆忙转过头想摆脱花铭，可目光扫向别处，每一个被他扫到的人都脸色怔愣，惊讶溢于言表。
　　没人想到康万里口罩后竟然长了这样一张惊艳的脸。
　　人人以为他长相丑陋，向来只好奇他长得多丑，现在忽然看到康万里的长相，一个个目瞪口呆，半天说不出话。
　　……这是康万里？
　　怎么可能！！
　　康万里怎么可能长着这样！！竟然、竟然比蒋甜还要漂亮！！
　　尚辉拼了命弄掉康万里的口罩就是想让他出丑，哪里会想到这种发展，他痴傻的望着康万里，脸色难看至极。“你……你……”
　　走廊里响起了学生的奔跑声，有人喊道：“老谷来了！！”
　　围观的学生们一个激灵，好多人都忍不住往班里跑，但老谷来的速度极快，想必是老远听到打架的吵闹声急速过来抓现行。
　　“谁在闹事！！全都别动！！三楼有监控谁都别想跑！跑了也给你抓回来，都别动！打架的都停手！”
　　谷文斌身后还有另外一个中年的男老师挤进人堆，看见被围在中间的康万里花铭和尚辉，那男老师立刻脸色一黑，低头去扶尚辉。
　　谷文斌则环视一圈，视线落到康万里身上，竟有点不敢认：“你是……康万里？这怎么回事？？”
　　康万里呼了口气，没答话，谷文斌也不用他答，一看见康万里的眼睛和流血的耳朵，就知道康万里正是打架的主犯。
　　谷文斌的声音里立刻写满了恨铁不成钢道：“打架！还打架！学校是你们打架的地方吗！打坏了算谁的！屁大点的孩子不知道轻重，都跟我去办公室！！”
　　谷文斌点住了康万里，另一个老师已经把尚辉扶起来，围观的人都紧紧盯着事态发展，谷文斌训斥道：“看什么看，放学时间还不知道回家吃饭！都散了！！”
　　学生里发生意味不明的起哄声，谷文斌又叫了两个学生，回头看见花铭，盯了两眼：“你也跟我去办公室。”
　　谷文斌对花铭的印象一直不好，花铭又站在中央，他真不信这事和他没关系。
　　花铭没见生气，低低应道：“哦。”
　　听见花铭也要被带走，徐凤和杨复都皱了眉，花铭本人却无所谓，只随手示意他们不用管，徐凤不忿的骂了一声。
　　一眨眼，打架的康万里和尚辉都被带去了办公室，留下一地看热闹的学生。
　　望着走远的背景，众人沉默，许久才有人议论道：“你们刚才都看见了吗，那个康万里……”
　　“看见了……”
　　“靠，到底是谁说他长得丑的！”
　　如果康万里那样都算丑，那学校里的其他人还活不活了！！
　　许娉已经收拾好东西准备回家，冷不丁忽然听见隔壁办公室来了一大帮人，紧接着便吵闹起来。
　　她正奇怪，一班的物理老师张佑安忽然过来告诉她道：“出事了，你们班的学生和我们班一个学生打起来了，谷老师和孔老师抓了个正着，孔老师特别生气，他是一班的班主任，正发火呢。”
　　许娉整番话听得清清楚楚，大脑却有点跟不上，她反应了一下：“我们的学生打架了？谁啊？”
　　张佑安道：“转校生，应该是叫康万里，对，是康万里，还有那个花铭，具体情况不清楚，不过好像是康万里先动手打的人。”
　　康万里？不可能，许娉知道康万里，康万里是个多好的孩子，怎么可能主动打人。
　　“我去看看！”
　　张佑安道：“娉娉，你先别……”
　　话还没说完，许娉已经去往隔壁办公室，张佑安轻叹，也跟了上去。
　　办公室里正在训人，孔文君盯着康万里，连声问道：“为什么打人！”
　　康万里脸上全无惧色：“这不应该问我，应该问问尚辉，他做了什么他心里清楚。”
　　孔文君怒道：“你这是什么态度！你打人你还有理了？？好几个人都看见是你先动的手！”
　　康万里道：“是我先动的手，但我没错。”
　　孔文君指着康万里，手指头几乎要戳到康万里脸上，花铭往后拽了下康万里，另一边，谷文斌也把孔文君给拽了回去。
　　“孔老师你冷静下。”
　　孔文君完全冷静不下来，他刚才看见尚辉躺在地上就已经憋不住火，现在康万里还这么理智气壮，他更是气炸，刚好，看见许娉进来，他立刻便道：“许老师，这就是你教育的好学生！到别人的班级动手打人，还死不悔改！尚辉什么样我难道不清楚么，我们班的尖子生，轻易不惹事，你们八班是不是太过份了！”
　　八班的问题学生多是学校公认的事实，被分到八班，这个数字已经代表了他们给人的刻板印象，许娉板着脸，正面回道：“康万里是我们班的学生，我自己的学生我也清楚，这和成绩差不差没关系，康万里成绩可能比不上尚辉，但事情没查清楚前最好还是不要乱说话。”
　　许娉给人的印象格外温柔单薄，可此时面对比她大十几岁的孔文君，她拿出了从未有过的气势。
　　她的学生就站在她身后，她不护着谁护着。
　　谷文斌咳了咳，及时插嘴道打断了两个班主任的争斗，他叫住花铭，问道：“你怎么回事，你为什么打人！”
　　花铭被点名，神情十分淡淡，他的站姿并不笔直，十分松散，给人的感觉便态度不端正。
　　花铭悠悠道：“我没打人，我是来拉架的。”
　　放屁！孔文君简直要骂人，尚辉胸前的脚印还在那儿摆着呢！花铭怎么好意思说自己是来拉架的！用脚拉啊？？？
　　花铭道：“不信就问问在场的学生，听听他们怎么说。”
　　花铭的名声在外，谁敢说他动手，孔文君道：“你们串通一气……”
　　花铭打断道：“那就问问尚辉，尚辉，我刚才打你了？”
　　尚辉猛地抬头，撞上花铭的视线，他的态度和对康万里时凶恶狰狞的模样不同，脸色难看但支支吾吾说不出话。
　　好几秒，尚辉才从嗓子眼里挤出声音道：“……没有，你没打我。”
　　花铭冷不丁笑了，他瞥了一眼孔文君和谷文斌道：“他们说我踢你。”
　　尚辉咽了口口水，僵硬道：“没踢……你没踢。”
　　花铭这才满意了，他抬眼望天，似乎不打算再搭理任何人，孔文君被气的说不出话，脸色极为难看。
　　这个花铭到底是个什么样的学生，竟然把尚辉吓成这个样子！在场这么多老师，尚辉竟然连事实都不敢说，这样的人，以后百分百是社会上的败类！
　　办公室里讨论不出结果，许娉看不得自己的学生平白被骂，即便要问清楚怎么回事，也应该好好的问。
　　许娉道：“康万里，花铭，你们两个先出去，这件事下午慢慢说。”
　　康万里对自己的班主任非常尊敬，他点点头，终于显露出平时面对老师特有的乖巧。
　　康万里和花铭相继出了办公室，甫一出门，康万里转身就跑。
　　花铭眼疾手快，一把拉住康万里。“急什么？”
　　康万里当然急，他现在模样暴露，变态毫无疑问已经认出了他！他不跑难道等着变态对他为所欲为？？？
　　康万里警告道：“我可告诉你，这里是学校，你不要做什么出格的举动。”
　　花铭对此难以理解，他自认为自己刚刚帮了康万里，康万里又不喜欢欠他人情，理论上说，怎么也不应该是这个反应。
　　花铭疑惑道：“我们之间是不是有什么误会。”
　　误会？？完全没有！！康万里早就已经看透这个变态了好不好！
　　康万里对于失去救命口罩的事情非常懊悔，但时间不能倒流，他现在决定捅破这层窗户纸。
　　“别装了，你以为我不知道你想干什么吗，你现在难道不是在拼命忍耐？其实特别想对我做点什么？”
　　花铭想了想，觉得有点被说中：“你怎么知道？”
　　康万里简直要笑了：“我当然知道！我对你知道的一清二楚，所以你不要做梦，我绝不会给你任何机会。”
　　说完，康万里深呼一口气，阴冷道：“你也不要怪我，我只是为了自保。”
　　话音落下，康万里一招猴子偷桃，直直探向花铭某处。
　　事情来得太过突然，猝不及防，花铭被抓了个正着，不由唔了一声。
　　康万里本想当场用力让花铭体会什么叫做一了百了，可入手以后忽然感觉手感有点不对，这人绵绵软软，好像并不在‘鸡儿跳舞’的状态。
　　花铭脸色大变，康万里的脸色比他惊讶的更厉害。
　　两个人保持着这个抓鸡的尴尬姿势忽然对视，康万里声音颤抖：“不可能！”
　　康万里不可思议：“看到我美丽的容颜，你竟然没有BO起！？？？”
　　花铭：“……”
　　……
　　……
　　……
　　什么起？？？


第二十四章 
　　康万里敢说自己活这么大, 从来没有遇到过如此尴尬的窘境，比上一次被变态围堵在电梯里吓得想哭还窘迫！！
　　康万里一片混沌, 脑子都不转了！！
　　他抓着花铭的手微微颤抖：“怎么可能！！你怎么可能没反应？？？”
　　康万里破罐子破摔, 就着这个姿势又捏了两下，花铭忙扣住他的手, 条件反射夹住腿, 声音低沉道：“康万里……”
　　康万里的头简直要爆炸，脸色急速涨红。
　　谁能想到……变态他竟然没有硬！！！
　　没有硬！！
　　没有硬！！
　　康万里的价值观都要被颠覆了！！
　　为什么啊！！明明上一次就对他死缠烂打, 硬的那么认真！！！
　　花铭对这个情况本也一脸懵逼，可他和康万里不同, 从事态发展中醒悟过来的速度格外快。
　　反应过来后看到康万里一脸崩溃, 花铭的心思在瞬间活络起来, 他脸上浮现出被人冒犯的神情，轻声且暧昧道：“摸够了没有~再不放手，我可叫人了。”
　　康万里像是触电一样哆哆嗦嗦放开手, 尤其后知后觉盯着自己的手心，这才察觉他竟然用手去摸了变态鸡儿的事实。
　　他刚刚、摸了、变态的……
　　啊――――――――！！！
　　偏偏在这个时候, 花铭幽幽望着他，冷不丁道：“真是看不出来，你的兴趣这么特殊, 康万里，你好变态哦。”
　　变态两个字砸在康万里头上，康万里脑袋一懵，当场死机。
　　他竟然被一个变态反过来叫变态！！
　　奇耻大辱！！
　　奇耻大辱啊！！！
　　康万里嘴唇颤抖, 脸红的能滴血，无尽的羞耻感涌上心头，只想找个地缝钻进去。“我……我那是……”
　　康万里实在是说不出来，更不知道现在说什么好，他万万想不到有现在这个发展，头脑里只有满满当当的叫嚣：
　　丢人丢人丢人！
　　太丢人了！！
　　康万里转身就跑，可花铭的两只手却像是两只铁钳子一样把他夹住，不止不让他走，还强硬的把他转过来面对面。
　　花铭道：“刚刚对别人做了这种事，做完就想跑？”
　　花铭的眉眼里带着浓浓的戏谑，臊的康万里眼球都要打转了，康万里拼命捂脸：“你滚！赶紧放手！！”
　　花铭摇摇头，继续道：“不行，我觉得我需要一个解释。”
　　解释！！谁他妈给你解释！！
　　你怎么不给我我解释解释你为什么没硬！！
　　康万里被活活羞死了！！！
　　他太羞耻，花铭这个混蛋又死活不肯让他逃走，康万里情急之下，男子汉的黄金泪决堤，眼睛一眨，啪嗒啪嗒往下掉眼泪。
　　羞耻死了！！！
　　康万里一哭，花铭的神情忽然僵住，望着康万里的脸失神了好几秒，这才双手抚上脸颊给康万里擦眼泪。
　　他的动作十分温柔，康万里则恼羞成怒：“别碰我！你个臭辣鸡离我远点儿！”
　　花铭道：“你骂人怎么这么没新意，翻来覆去只有这两句。”
　　康万里气的脑袋嗡嗡嗡：“放手放手放手！！我叫你放手！！”
　　放手是不可能放手的，真放手人不就跑了么，花铭换上一种近乎哄人的语调：“别哭了。”
　　康万里怒道：“我没哭！！”
　　明明就哭了，哭的人心都颤了，花铭紧紧盯着康万里，眼睛都不眨一下，不知道是不是故意道：“你放心，我不会把你非礼我的事情告诉别人，没人会知道你其实是个变态的，我说话算数。”
　　……算数你妈！！
　　他才不是变态呢！！！
　　康万里不想哭，结果眼泪不受控制掉的更厉害！！
　　他到底倒了什么大霉遇上花铭这个烂人！
　　这辈子唯二两次哭全是因为他！！
　　康万里怒到极点，再不尝试用语言让花铭放手，他选择暴力突破，抬起膝盖对着花铭的两腿就是一顶。
　　这是康万里打人的老招数，花铭记得自己应该没和康万里打过架，可就是身体自然反应，快速伸手挡住了康万里的腿，同时往后一退，躲开康万里的横来一脚。
　　刹那，花铭感觉这打人的套路好像在那里体验过……
　　来不及多想，康万里已经趁着这个时机挣脱，抬脚就跑，可当他跑起来，背后的花铭竟也跟着追上来。
　　追上来干嘛！！！
　　非要在这会儿逼死他吗！！
　　康万里回头便骂：“有完没完！！你就不能……”
　　话没说完，康万里耳朵上忽然一软，一块手帕按在他的侧脸颊。
　　花铭没了刚刚的调笑，十分平稳道：“耳朵流血了，回去的时候注意些，千万别留疤。”
　　康万里半天没说话，最终狠狠瞪花铭一眼，风一般溜走了。
　　望着康万里远去的背影，花铭的嘴角浮现出笑容，那笑容越来越深，一直到达他的眼睛深处。
　　花铭的心情非常舒畅，他缓步离开，刚出走几步，忽然感觉某处传来异样的摩擦感。
　　花铭低头，大花瞪小花。
　　嗯……
　　这回是真起了。
　　一溜烟跑出教学楼，康万里并没有急着回家，而是到了教学楼一角，蹲下来直接抽噎起来。
　　回忆不堪回首，思绪悲从中来，说的就是现在的康万里。
　　康万里难受的一比，四下无人，忍不住哭的好大声。
　　日日日日日日日――
　　他要被气死了！！！什么鬼！什么鬼啊！！
　　这变态见到他的脸，竟然没有幡然醒悟一秒重新爱上他！？到底是哪里不对？？？
　　康万里拼命的思考着，可就是摸不着头脑，他明明记得那天花变态对他说的话对他做的事。
　　脸是那个脸，声音是那个声音，他不可能认错人啊！难道花铭和他一样有个双胞胎弟弟吗！？
　　没听说啊！
　　花铭对他反应远远不如他想的那么激动，亏他还那么信誓旦旦的说过花铭会变成他的舔狗……
　　他现在脸皮都要烧透了！
　　康万里蹲在墙角呜呜起来，气急了忍不住用手捶墙，他把花铭给他的手绢愤愤摔在地上，想想觉得不好又捡起来，内心挣扎地正欢，忽听周围传来脚步声，康万里一个激灵，声音劈叉尖锐道：“谁！？”
　　片刻后，徐凤顶着一张一言难尽的脸从墙角站出来。
　　尴尬。
　　极度尴尬！
　　康万里被逼的想骂人：“你在哪儿干嘛！偷听啊！”
　　徐凤也很冤枉：“我在这儿等铭哥好吗！谁想偷听你！！我比你先来的！！”
　　这么说……康万里刚才的自闭现场从头到尾都在被人围观？？？
　　康万里几乎疯掉：“那你不站出来制止我！！”
　　徐凤道：“你哭的那么投入怪我啊？？？再说中途站出来多尴尬！！”
　　站出来尴尬，而听到现在想偷偷走掉结果被发现更尴尬！
　　康万里难受，徐凤也好不到哪里去。
　　徐凤本来只是等的无聊找个地方玩游戏，谁知道玩着玩着忽然听到后面有人抽搭起来。
　　他嫌烦想撵人，一看竟然是康万里，不由得犹豫了一会儿。
　　徐凤其实一点都不喜欢康万里，这人成天捂着个脸神神秘秘又爱装逼，动不动就对铭哥大呼小叫，他早就看他不顺眼，可因为之前一时嘴快传播过康万里长得丑的事情，流言四起之后徐凤对康万里心里多少有点过意不去，就因为这个，徐凤犹豫了一会儿，导致现在不得不和康万里眼瞪眼。
　　康万里终于不哭了，他现在只想和徐凤打一架：“姓徐的你过来，我今天要给你打失忆！”
　　徐凤被气笑了，还打失忆，刚才也不知道是谁偷摸哭的花枝乱颤的！
　　跟个尚辉打完了还得哭半天，跟他打完还不得跳河！
　　徐凤自然不知道康万里哭泣的真正理由，只当是康万里的性格就是这样，表面很刚，内心其实特别弱。
　　他和康万里打架，简直就跟欺负人一样。
　　想着这茬，徐凤自己便平息下来，看康万里也没有之前那么烦了，尤其康万里眼睛通红，配上那副好相貌，左脸写着美少年，右脸写着花美男，他也算有点爱美之心，不想动手。
　　徐凤长这么大头一次回避别人的挑衅，他摆手：“我懒得跟你计较，不过有句话别怪我没提醒你，你最好注意一下自己的态度，铭哥对人感兴趣的时间很短，现在嚣张，之后再想后悔可来不及。”
　　康万里不想和他说话，意识突然捕捉到一句重点。“你说……花铭对人感兴趣的时间很短？”
　　徐凤当他听进去了，坦荡道：“是啊。”
　　注意到康万里的表情立刻陷入沉思，徐凤觉得自己当了回好人，哼笑一声，高高扬着头走了，哪知道康万里的想法和他完全不在一个水平线上。
　　康万里在想：难道变态确实已经认出他，反应不大是只是因为已经对他失去了兴趣？
　　这么说……他现在已经安全了？？？
　　诶？？？也就是说，他解放了？？
　　他不用再每天担惊受怕防着花铭了？？？
　　康万里头脑一片混乱，感觉想什么都是懵的。
　　懵了一阵，康万里到学校外的冷饮店里待了一中午，他受了伤不好回家，只能先处理一下伤口，再把摔坏的眼镜放到眼镜店修理。
　　浑浑噩噩过了两个多小时，下午来临，康万里头脑空白坐到自己的座位上，他来的有些早，花铭还没到。


第二十五章 
　　理科八班的学生陆续到来, 先行进来的学生看到康万里明显愣了一下，均以为自己进错了班。
　　在康万里的座位上坐着一个没见过的男生, 长得还相当的好看！！
　　那是谁？？？
　　没戴口罩没戴眼镜还目不斜视的盯着书发呆, 该不会是康万里本人？？？
　　不可能吧！！！
　　确认这确实是八班谁都没有走错之后，理科八班的学生们一阵骚动, 他们有不少人错过了中午的打架事件, 因此现在才慢一拍开始惊讶。
　　康万里露脸了！！
　　竟然还TM超好看！！
　　？？？闹着玩呢这是？
　　惊讶的同时，中午发生的事情也从外面传进来, 大家开始八卦起来。
　　不少人都向康万里这边偷瞥，康万里刚开始不在意, 后来谁看他他就用力看回去, 有两个女生被他一扫, 当场红了脸。
　　没办法……康万里长得实在太好看了！
　　她们之前怎么会完全没发觉啊！
　　再者，长成这个样子，干嘛要藏起来!太可惜了！想想已经开学了这么久, 她们竟然错过了身边还有这么一个好看的男生！！
　　八班里的女生都产生了这个想法，同时, 外班也有不少抱着同样想法的女生慕名而来。
　　短短一中午，学校的贴吧和论坛早就传遍了他长相其实特别好看的真相，随着时间一分一秒的走, 班级门口聚集起不少其他班的女生。
　　王可心和詹英才来的时候看到的正是这样的画面：康万里在班级里，门口有不认识的女生在拿着手机用最大焦距偷拍。
　　“怎么回事？”
　　话还没问完，进门看见好友，詹英才同样被吓了一跳：“你……你是康万里？”
　　康万里怏怏道：“是啊。”
　　王可心对长相倒是不惊讶, 她的注意点在别处：“你怎么突然摘口罩了，你眼镜呢，等等，你不是过敏吗？脸好像没事啊。”
　　康万里对挡脸的原因不想多说，匆匆带过这个话题，幸而王可心并不追究，只在意康万里的伤处：“你耳朵怎么回事，你受伤了？天啊，这个不会留疤吧？”
　　康万里不怎么在意：“这么小的伤，留什么疤，留下也看不见。”说到这个，花铭的脸忽的在脑海中一闪而过，康万里噎了一下。
　　不留疤就好，王可心松了口气，继续问道：“到底怎么回事，你和人打架了。”
　　詹英才也最惦记这个：“是啊，怎么回事？”
　　康万里把尚辉的事情简短一说，王可心和詹英才的神色都凝重起来，他们两个是康万里的朋友，无论从哪一个方面都站康万里，正因为如此，才越想越担心。
　　王可心道：“那个一班的班主任我听过，可护短了，绝对会给你记过！他最会小题大做，可别非要叫家长啊。”
　　詹英才对学校的惩罚并不在意，那些说到底对康万里没什么真正伤害，只有一件事需要真正担忧：“万里，那个尚辉不是什么好人，你打了他，他之后怕是和你没完没了，最好还是小心些。”
　　康万里本来没精神，听了这话突然挺直了腰板。“他敢！我要是没完没了起来，该小心的还不知道是谁呢。”
　　康万里不见任何胆怯，詹英才便不再多说，只挑最重要的事情提醒几句：“不管怎么说还是注意点，这几天最好别落单。”
　　康万里感受到知己由衷的关心，因为花铭而烦躁的心终于受到安慰，他用力抓住詹英才的手，激动道：“知己，你对我真好，我在靖博读书最大的好处就是遇到了你，真的，我好感动。”
　　王可心酸了一下，柠檬附体：“那我呢！”
　　康万里道：“ 没有你，你不懂男人的爱好。”
　　三人正说着，门口的人似乎有些异样的骚动，有人出声道：“康万里！有人找你！”
　　谁啊？
　　康万里看过去，门外一个漂亮熟悉的女生对他招了招手。
　　面色忧虑，正是蒋甜。
　　学校的楼梯，徐凤边走边玩手机，他的目光时不时看向花铭，脑门上写满了问号。
　　绝对不是他的错觉，他明显感觉到一整个中午，铭哥的状态都异常的亢奋。这到底是发生什么事了？？心情这么好？？？
　　不知道具体情况，只能感受到铭哥的情绪变动，作为从小一起长大的兄弟，徐凤感觉好TM寂寞。
　　自从开了学，他好像越来越失宠了！
　　尤其还有个康万里……说到这人，徐凤想起中午遇见康万里的事情还没找到机会和铭哥说，花铭正在哼歌，他有点舍不得打断。
　　哎，只怪铭哥哼歌实在真好听了。
　　快到教室时，不知道跑到哪儿去的杨复终于从身后追上来，递上一个干净剔透的包装盒。“小花，买到了。”
　　买什么了？徐凤急忙看一眼，发现包装盒里是一盒洗的干干净净还带着水滴的深红色樱桃。
　　水果？？？
　　干嘛突然买水果？？
　　徐凤突突突往外吐槽：“铭哥你想吃樱桃啊，你想吃跟我说啊，我给你买嘛，让他跑什么，他哪有我跑得快。”
　　杨复笑道：“呵。”
　　徐凤被惹到：“你有病是吧！每天不针对我你能死啊！”
　　花铭的心情果然不错，他将包装盒接过来，脸上带了些笑容。“你也说是突然。”
　　徐凤的注意力被樱桃盒吸引过去，里面的樱桃一个又大又圆，非常动人，他平时对这些东西比较淡，现在看到了突然有点嘴馋。
　　“铭哥……”
　　花铭淡淡道：“不是给你的。”
　　徐凤：“……”他还没要呢！！
　　再说，不是给我那是给谁的？原来你不是自己想吃吗！？？？
　　花铭和徐凤杨复走到门口，刚好远远看见了站在走廊里的康万里，他神情微变，光是看见康万里的身影便心情愉快。
　　随手挥别了徐凤杨复走过去，花铭轻声叫道：“康万里……”
　　走得近了，花铭突然发现康万里的身前还站着一个人，那人也很眼熟，一张清纯的漂亮脸蛋，穿着校服短裙，颇为惹眼。
　　此刻，康万里和她站在墙角，两个人正在说些什么。
　　说着说着，康万里拍了拍蒋甜的肩膀，两个人凑得极近。
　　花铭的左眼皮跳了下，莫名的不快感涌上心头，他本没有打断别人谈话的打算，现在则毫不犹豫的走上前。
　　到两人中间时，刚好听到蒋甜道：“那他呢，他没认出你吧？”
　　那句话说的太快，花铭并没有来得及思索，因为蒋甜和康万里被他吓了一跳，尤其是蒋甜，脸色大变，条件反射轻轻捂嘴，一副失言的神情。
　　怎么回事？
　　为什么会是这个态度？
　　花铭想说些什么，康万里忽的对他没好气道：“你来干什么？”
　　就这一句，花铭的眉头皱起来，不快感来的更加明显。
　　康万里的语气一向如此，花铭从来没在意，可眼下他却觉得十分不愉快，和蒋甜说话时没见康万里横眉竖眼，自己一来就冷言冷语……
　　这种对比，他并不喜欢。
　　当下，花铭没空在意蒋甜的反应，他顿了顿，淡淡道：“我只是来提醒你，快上课了。”
　　康万里恍惚了一下，知道花铭说的是事实，他脸色怪异，顿时有种人家好心帮忙自己却不识好歹的羞愧感。
　　……干嘛老对他假好心！
　　他正不知道该怎么面对变态呢！花铭竟然主动撞他枪口上！好烦啊！
　　虽然现在变态似乎对他失去了兴趣，可当初电梯里的事情都是事实，变态的本质还是变态！
　　康万里闷声道：“知道知道了，要你多事！”
　　话虽凶，声音已不知不觉间语调软下来。
　　蒋甜看着他们俩说话，发现他们之间并没有她担心的针锋相对，于是更自觉自己刚才不小心多嘴。
　　她急忙笑笑，告辞道：“花铭说的对，那我先回去了。”
　　康万里闷头回了教室，两个人相继落座，气氛有些怪异。
　　花铭问道：“你们两个在谈恋爱？”
　　康万里懒得回答，冷哼道：“哼。”
　　花铭追道：“你喜欢她？”
　　康万里不说话。
　　花铭喋喋不休：“你中午打架是单纯报复尚辉，还是也有她的原因？”
　　这和蒋甜有什么关系，康万里道：“你乱说什么呢！”
　　花铭道：“我查过，尚辉不止一次骚扰过蒋甜。”
　　……还有这种事？康万里现在才知道，阿修当初和他提过一嘴，原来骚扰蒋甜的就是尚辉。
　　康万里不由陷入思考，他在对话中途突然不说话，在花铭看来仿佛一种默认。
　　花铭神色淡淡，眼皮早已跳的格外欢快。
　　两个人谁都不说话，过了几秒，上课铃响起，花铭忽的将樱桃盒拍在了桌面上。
　　康万里被那一盒红艳艳的樱桃瞬间吸引视线，情不自禁道：“……你买樱桃啦。”
　　花铭：“哼。”
　　立场反转，康万里完全没注意到自己变成了追问的那个，他不自觉道：“原来你也喜欢吃樱桃。”
　　花铭道：“不喜欢。”
　　康万里：“那你这是……”
　　花铭道：“买来馋你的，就放在这里，一口都不给你。”
　　康万里：“……”
　　……你有病？？？？
　　你是畜生吗？？？
　　这也太过分了！！
　　康万里原本还想着有没有可能分到一颗，哪想到被花铭一秒气炸，他愤愤扭过头，满脸不高兴。
　　花铭看他几眼，又开口道：“对了，中午的事情你可以放心，我不会告诉别人。”
　　提到中午，康万里彻底炸了毛，他死死盯着花铭，好像要咬掉花铭一块肉。
　　花铭全然不在乎，沐浴在康万里恨恨的目光下，他不生气，反而流露出一丝轻微的笑容。
　　这就对了，终于对了。
　　康万里的脑子里怎么能装着别人。
　　就应该像这样只想着他才对啊。


第二十六章 
　　花铭就是康万里的冤家, 只要和他扯上关系，非气个半死, 幸好这人很少在上课时间打搅他, 不会影响他上课。
　　康万里生着闷气熬了一下午，一点没见好, 反而越来越气。
　　那个花铭他竟然真的说到做到, 那盒樱桃他一口没动，就放在那里馋他！
　　太毒了！！
　　这还是人吗？？？
　　康万里一点都不想搭理花铭, 他气得越厉害，胆量回归的就越多。
　　不知道是不是和徐凤的话有关系, 他总觉得只要变态不对自己有非分之想, 这人似乎就没有那么可怕。
　　匆匆度过一下午, 中间时常有别的班的学生过来看两眼，他和尚辉打架的事情如今全校皆知，大家看他的眼神都有了变化。
　　大概是发现他相貌和传闻中不同, 而且还主动打架一点都不好惹，有些忌讳他, 康万里并不反感，觉得刚刚好。
　　早就让别人知道了，他才不胆小怕事呢！
　　打架的事情暂且拖了一阵, 晚自习后，许娉叫康万里去了办公室。
　　这位温柔的女老师和一班的那个班主任也有一个唯一相似的地方，就是同样护短，谈话之前, 她瞧见康万里的耳朵，比自己受了伤更难过。
　　“以后一定要注意，千万别再随便动手了。”
　　康万里正经道：“我平时很少打架，这次虽然先动手，但我觉得自己没错，我就是要打他。”
　　一般情况，说出这种话，必然会得到一番训斥，然而许娉的神态无奈，说话只有温柔：“老师相信你不会没有理由就胡乱打人，你只要不后悔，作为老师我也没什么可说的，老师只是担心你的身体，你要是受了伤，你的父母、你的家人得多担心啊。”
　　硬的话康万里百分百不听，这种软的却不行，康万里顿了顿，说不出话了。
　　许娉道：“有的时候学生之间有矛盾，未必非要自己解决，你可以和老师求助，和老师反应……”
　　说着，许娉打量着康万里的神色，见好就收：“现在说这些也没用，先说说打架的事吧，为什么动手？”
　　康万里觉得许娉说话的时候，神情和他做大学教授的母上大人有点像，他完全没办法顶嘴，只能乖乖把前因后果说了一通。
　　许娉了解完毕，心里的拼图越来越清晰。
　　她就知道康万里不是那种孩子，这事明明就是尚辉开的头，康万里今天动手了，事情闹到老师那边来，那如果没动手，尚辉岂不是变本加厉？
　　这不是学生之间的恶作剧，分明就是校园欺凌。
　　许娉越想越生气：“车链子被破坏的事情你和家人说了吗？”
　　康万里道：“没有。”
　　许娉道：“为什么不说？”
　　康万里直愣愣反问：“为什么要说？这是我自己的事儿。”
　　许娉愣了愣，一方面觉得这是男孩子爱面子的通病，另一方面又忽然发觉，这孩子说的堂堂正正，一点都没有从尚辉那里感受到压力。
　　尚辉可能是真正的在欺负人，可被欺负康万里却并没有感受到被欺负的恐惧。
　　许娉竟一时不知道该说什么好。
　　叹了口气，许娉想到孔文君那边的情况，作为尚辉的班主任，孔老师强烈要求给康万里和花铭严厉的处罚。她估计哪怕自己现在亲自去说明事实，孔文君也一句都不会相信。
　　许娉已经有了直觉，这事最后的处理百分之八十是站在尚辉那边，一是因为康万里说的两件事情都没有证据，康万里打人的事情却目击者众多。
　　二是因为对学校而言，康万里是八班的差生，尚辉是一班的尖子生。
　　说来说去……
　　也怪康万里的成绩实在是太差了。
　　许娉为自己没办法保护学生而自责，但现在能做的只有给康万里打预防针，她劝慰道：“老师尽量让事情不闹大，不用请家长，记过能免则免，但通报批评……应该是躲不过去。”
　　康万里点头：“无所谓。”
　　许娉只能叹息：“学校对于文化生在意的只有成绩，偏偏那么巧，尚辉在学校文化生里是年级前几，学校正想要让他保送B大。”
　　说到这个，许娉急忙卡住声音，她想起康万里平时好学的状态和辣鸡的复读成绩，匆忙改口，生怕打击到康万里的自尊心。
　　“万里啊，你也不要灰心，我相信只要你保持现在的状态好好学习，一定会取得很大的进步。”
　　康万里当然不灰心，他极为自信道：“必须啊，B大算什么？我闭着眼睛都能上B大，能入我眼的只有北大！老师你放心吧，我明年一定上北大！”
　　本来想要鼓励康万里的许娉：“……”
　　啊……嗯……
　　她刚才想说什么来着？总之……总之……
　　许娉小声道：“加、加油？”
　　从办公室出来，教室里已经空了，康万里想防着花铭骚扰他，结果发现花铭已经走了。
　　走了？？？他竟然走了！
　　康万里十分不自在，没被变态骚扰两句，他感觉好像生活中缺了点什么。
　　意识到自己在想什么，康万里愕然跺脚，看看！他已经被荼毒成什么样了！
　　死变态！！
　　背上书包回家，康万里上楼的时候刻意躲开张阿姨，可他小心谨慎避的开张阿姨，却避不开在同一个房间的小风，康千风眼尖发现他没带眼镜耳朵上有伤，脸色当即十分难看。
　　“你和人打架了？”
　　康万里被老师抓包，无所畏惧，被小风抓包，怂的一比，他支吾道：“没有啊，这是我自己不小心刮到的。”
　　胡说八道！康千风生气道：“你还瞒我，我昨天就觉得不对劲。”
　　康万里死不承认：“真的没有！你不要担心。”
　　康千风还想再说，却被康万里捂住嘴，推拒：“小风，你快安静，别影响我学习。”
　　这么大一顶帽子扣头上，康千风哪里还看不出康万里的态度。
　　这是死活不肯说了。
　　康万里顶着小风的目光，心里过意不去，但交代是不可能交代的，他硬着头皮坐到桌子旁，准备做作业。
　　正要开书包，康万里的手机响起来，两条微信消息，发信人是花铭。
　　花铭？怎么会是花铭？？
　　……说起来他今天和花铭加了微信！康万里差点忘了！！
　　死变态找他干什么，他才不要理他！
　　这样想着，康万里的动作却正好相反，几乎是迫不及待点开消息。
　　……他也不想。
　　可他就是在意！！
　　点开微信，花铭的消息简单凝练：出来玩。
　　花铭：明天放假。
　　明天是星期六，对于靖博的学生而言是假期，对于康万里并不是。星期六是用来自主上自习的好不好！他要学习，他爱学习！
　　再说变态叫他出去玩他能去吗？当然不！
　　康万里果断回复：不去！
　　回复完毕，康万里把花铭的微信备注为：死变态。
　　脑海中忽然闪过花铭这几天的‘假好心’和‘平淡反应’，康万里稍微犹豫了一阵，有点心软，他再次更改备注：大花。
　　叫大花而不是死变态，真是太给你面子了！
　　康万里美滋滋盯着微信框，等待着花铭死缠烂打。
　　结果过了十多秒，花铭才回复道：哦。
　　一个哦，没了。
　　康万里难以置信。
　　这就完了？？？不再叫两次吗？？？为什么啊！
　　没见到他脸之前还那么喜欢纠缠，见到脸了之后就态度巨变……康万里感觉自己的美颜受到了侮辱。
　　区区变态竟然敢冷淡我康傲天！
　　康万里气的不行，手指在消息框里按了半天，最终什么都没发出去。
　　康千风在背后盯着康万里，发现康万里脸色不对劲，不由怀疑康万里正在和打架的对象手机争吵，他从背后凑过去，一眼瞥眼对方的名字――大花。
　　康千风：“？”
　　哥哥在和狗吵架？？？
　　康千风想继续看，康万里却已经收起手机，拉扯书包，准备写作业。
　　猜到强问必然无果，康千风叹了口气，重新回到床上。
　　康万里没注意到身后的动静，他气鼓鼓的拉书包，想在作业中发泄情绪，结果一拉开，整个人忽的愣住。
　　在他书包里，躺着一盒安静的红樱桃。
　　红艳欲滴，正是花变态说无论如何都不让他吃一口的那盒樱桃。
　　康万里：“……”
　　什么啊！！
　　一盒樱桃而已，真以为他稀罕吗！
　　他才不呢！
　　康万里把头埋在手臂里，脸颊急促涨红，最后连耳朵也红的彻彻底底。
　　他小声骂道：“去你妈的……死变态。”
　　康万里缓了好一阵，脸颊还烫的不行，好半天，他选出一套化学题做起来，他做的认真，没注意到手机又响了两声。
　　花铭：明天接你。
　　花铭：早点起来。


第二十七章 
　　康万里的作息时间很规范, 周六周日也不睡懒觉，第二天一早, 康万里照常起床。吃过饭不久, 他还穿着睡衣睡裤在客厅里瞎蹦Q，手机忽然响起一连串的提示铃。
　　来了一通视频电话, 手机的声音比较大, 张阿姨听的清清楚楚，不由问道：“谁啊。”
　　康万里也奇怪是谁在大早上找他, 赶紧接起手机，入目两个大字：大花。
　　康万里：“？”
　　花铭？？？
　　神经病啊？？一大早上打视频电话？？？
　　我跟你很熟吗？？？你给我视频电话干什么！！
　　康万里毫不留情挂断, 但很快, 对方又打了一则过来。
　　连续不断的声音吸引了康千风的注意, 康万里急忙灰溜溜的走开，回房间里接通视频，开口便骂：“干嘛！你有毛病？？？”
　　花铭的脸浮现在手机上, 脸上带着些微笑，他穿着自己的日常私服, 中分头发松松散散，看上去比平时穿着校服的时候多了两份不羁感。“刚起？”
　　和花铭对比，此刻的康万里顶着一头睡乱的头发, 露出来的衣领是印着花的睡衣，十分不修边幅，康万里快速调转镜头让花铭只能看到地板。
　　看看看！
　　像他这种好男儿的素颜是你个变态想看就看的吗！？
　　康万里光是看到花铭的脸，觉得对方收拾的比自己酷, 火气登时便上了身，他没好气道：“你有什么事？”
　　花铭完全无视康万里的语气，只道：“我到了。”
　　到了？到哪儿了？康万里正奇怪，花铭移动手机，照到了周边的环境。……是他们家小区门口。
　　康万里瞬间炸毛。“你在我们小区？？？你来干嘛？”
　　花铭一张嘴，清晨的冷空气凝出了少量的白雾：“说了接你。”
　　什么时候说的，康万里怎么不知道！康万里不服气回头翻了翻记录，发现竟然真的有两条没看到的微信消息。
　　……日，康万里有点想骂人。
　　他不高兴道：“我让你来了吗？你发了我又没同意！赶紧走，谁用你接我？我都说了我不出去玩，我要上自习，我要学习！”
　　花铭很有耐心道：“我知道，我看见了。”
　　康万里冷笑：“那你还来！？”
　　花铭轻笑：“我来找你学习啊。”
　　康万里脱口而出：“放屁！”
　　骗鬼呢你！！
　　就你还上自习？？你先好好上课吧！！
　　花铭扯了扯衣服，看起来似乎有点冷，他不再嗦，简短道：“下来，我送你去学校。”
　　康万里对着镜头比了个中指，随后发觉花铭看不到，又忍不住翻了个白眼。呸！我可去你的吧，你让我下去我就下去？
　　他就不去！
　　康万里冷声道：“你赶紧走吧！我自己在家上自习简直不要更爽。”
　　不和花铭多说，康万里迅速挂断视频电话，看到花铭的脸消失，康万里一阵神清气爽。
　　他不去不去绝对不去，他只有傻了才会和变态扯上关系！
　　康万里心情大好的换了身衣服，来到书桌前翻开卷子，刚做了两道题，思绪便有些分散。
　　不知道花变态走了没有？
　　可别真在门口等他吧？他反正是绝对不会下去的！！
　　花铭爱等就等，和他可没关系！
　　康万努力聚精会神，可到底没办法集中精力，他忍不住从窗口望下去，探头探脑，可惜从他的角度根本看不到别墅区的门口。
　　要死！那个变态到底为什么要来？
　　不是对他没那么大兴趣了吗？莫非果然还是对他贼心不死？
　　康万里纠结几秒，花铭终于传了消息过来，有消息比没消息让康万里心里没底要好多了，康万里急忙看过去，花铭没发文字，而是传来了一张照片。
　　照片上的背景是他们小区门口，花铭一个人坐在一辆银色的摩托上。
　　摩托……
　　改装的摩托！
　　超级帅的改装摩托！！！
　　帅到全宇宙爆炸的那种改装摩托！
　　青春期的男生向来对这种东西毫无抵抗力，康万里更是其中的佼佼者，他嘴上念叨着老子稳如泰山，身体却诚实的很，穿上鞋子一溜烟的去门口，远远一眼就看见了花铭和帅摩托！
　　这太酷了吧！！
　　康万里眼睛都有点直了，一路跑过去，走得近了，更是感叹于这辆摩托的颜值，可比他的主人要完美多了！
　　花铭成功把人勾下来，似笑非笑，道：“走不走？”
　　康万里神情复杂，看花铭的神情有些轻蔑：“你竟然有钱买这么贵的车？”
　　康万里家里条件很好，但和家庭风气有关，哪怕和小风的零花钱放在一起，估计也只能买个车轮子。
　　花铭随意道：“嗯，投胎投的好。”
　　康万里卡住，瞪他一眼，回头再看这辆摩托，还是怎么看怎么动心。
　　真的心痒痒，好想溜一圈。
　　要不……就出去一趟？
　　反正他现在心里已经有了准备，对变态也没有之前那么怕，花铭要是有什么举动，他正好逮着机会把花铭打一顿，报第一次见面时结下的仇。
　　康万里已经动摇，嘴上还坚持道：“你老缠着我干什么，你不是有好几个朋友么？那个姓徐的，还有杨复？”
　　花铭道：“他们怎么能和你比，你们作用不一样。”
　　康万里没想到会是这个答案，不由皱眉：“我什么作用？”
　　花铭诚实道：“你是用来玩儿的。”
　　玩儿？哪个玩儿？？？
　　哪个玩也不行啊！！这说得还是人话吗！！
　　康万里破口大骂：“滚！！你还想玩我，我玩你还差不多！”
　　花铭用哄人的语气道：“行，我们互相玩。”
　　康万里一股火堵在胸口：“谁和你互相玩，你配吗！”
　　花铭道：“不配，我不配，我们走吧。”
　　康万里特别烦花铭这种像哄孩子的语气，仿佛在故意让着他一样。
　　昨天那个樱桃就是这样，之前说什么都不给，后面却偷偷塞他书包里，不就是另一个层面上把他当孩子一样嘲笑吗！
　　康万里趁着火气在花铭身上锤了两下，花铭并没有躲闪，搞得更像是康万里在无理取闹，康万里头发都要竖起来了，冷冷瞪他：“我们去哪儿。”
　　花铭露出轻笑：“你不是要自习？去学校。”
　　康万里这回真愣了。
　　他以为花铭是在和他开玩笑非要拖他出去浪，没想到竟然真的去学校。
　　他十分诧异，看不懂花铭到底想做什么。
　　花铭道：“还带东西吗？”
　　如果要去学校，自然是要带的，康万里犹豫未定，缓缓道：“带，那你在这儿等会儿。”
　　康万里转身要走，花铭忽的道：“记得把你自行车推出来。”
　　康万里一愣：“要自行车干嘛？”
　　花铭道：“去学校不骑车吗。”
　　康万里满脸问号：“啊？？？骑车，这不是有改装摩托吗？”
　　花铭道：“我不会骑。”
　　康万里：“啊？”
　　？？？？？
　　不会骑？？？你不会骑？？？
　　康万里：“那你把他带过来干嘛！？？？”
　　花铭摊手：“骗你下楼啊~”
　　康万里：“……”
　　花铭道：“我开玩笑的。”
　　康万里：“……”
　　……
　　……
　　康万里深深吸了一口气，脑袋快气爆了。
　　花铭看着他涨红的脸，哈哈哈哈哈的抽笑起来。
　　两个人耽误了好久，终于出发去学校。
　　花铭骑在摩托上，带着银色头盔，康万里坐在后面，不肯抱花铭的腰，只死死掐着后面的车座感受了一路的风驰电掣，差点就吐了。
　　说爽吧？心里似乎爽了。
　　说不爽吧，身体也是真难受。
　　康万里难受了好一阵，在心里把花铭骂了一万遍，到学校后，康万里头也不回的去自己座位自习。
　　花铭拉动桌子，坐在他正对面。
　　星期六的靖博高中，哪怕是住宿生也没人来主动自习，一整个教室就只有康万里和花铭两个人。
　　这么静悄悄地，对面却戳着个人盯着自己，换了谁也受不了。
　　康万里无语道：“盯着我有意思吗？”
　　花铭道：“一般。”
　　康万里道：“一般你还看？”
　　花铭道：“不然没事做，我和你说话会影响你学习。”
　　说得好像自己多为他着想一样，要是真为他着想，干嘛非得让他出来，和个变态面对面上自习，感觉相当的诡异好吗？？？
　　康万里简直受不了他，他觉得自己需要沟通：“我真不明白，你非得叫我图什么？”
　　花铭撑起手来，似乎也想要进行对话：“非叫，怎么说？”
　　康万里道：“全班那么多人，你怎么不叫别人。”
　　花铭悠然道：“全班那么多人，只有一个是我同桌。”
　　康万里道：“同桌很熟吗？”
　　花铭道：“比同学熟吧。”
　　康万里一时语塞，觉得好像没什么不对，又好像哪里都不对。
　　一时迷糊，他皱紧了眉头，直戳关键之处道：“你真的对我没什么不可告人的心思？”
　　花铭一愣，笑了：“你……”
　　花铭道：“你很有自信。”
　　康万里受到嘲讽，非常难以接受，他拍着胸脯道：“我长得不好看吗？你敢说看了不动心？”
　　花铭抿了嘴，几乎要笑晕过去。
　　康万里气炸，用力拍了拍桌子。“笑个屁！你闭嘴！”
　　被变态这一笑，康万里被激的面红耳赤，哪还有心思学习，光是和变态面对面他都脸皮发烫，他推开桌子用力起身。
　　花铭道：“去哪儿？”
　　康万里：“关你什么事。”
　　花铭不和他斗嘴，康万里一起身便跟在身后，康万里气道：“我要去厕所！”
　　花铭道：“嗯，我也去。”
　　厕所是能跟的地方吗？？？这人果然是个大变态！他就说嘛！两个男生一起出来上自习明明就不对劲！
　　康万里又怒起来。
　　花铭由着他张牙舞爪，看够了才随意道：“好了，乖一点，你最近不能落单。”


第二十八章 
　　简单一句, 康万里瞬间被堵了回去。
　　他不怕和花铭针锋相对，就怕变态忽然柔情蜜意, 他一口气上不来, 心里不自觉浮现出一个大胆的想法：变态该不是在担心他？因为怕他落单，所以才这么缠着他？
　　康万里的感觉当即极其复杂, 和吃了一盆子苍蝇差不多！
　　虽然他没吃过苍蝇, 但他猜想吃苍蝇都没有这么难受，这还不如对他图谋不轨呢！特别诡异还特别的不好意思好不好！
　　康万里忽然没有办法理直气壮的嘲讽变态, 一转眼就气势全消，支支吾吾说不出话来。
　　得了便宜的花铭还偏偏和他说话：“走啊, 一起去。”
　　去去去！还去个屁啊！不去了！
　　康万里偃旗息鼓, 闷声闷气的回到座位上, 花铭又如影随形坐在他对面。
　　康万里瞪他道：“你烦死了。”
　　花铭轻笑道：“这话应该放在心里想。”
　　康万里没在怕：“我就是故意说给你听。”
　　花铭道：“挺好听，你可以再说几句。”
　　斗起嘴来根本就没完没了，康万里举起书来：“你别跟我讲话。”
　　花铭很纵容的点头, 不知从哪里取出了两盒洗干净的水果，放在桌面上, 康万里一怔，感觉更怪了。
　　水果？？竟然还有水果？？昨天就算了，今天还准备两盒, 太不正常了！
　　康万里警惕道：“你是不是下药了？”
　　花铭道：“下什么药？”
　　康万里的表情忽的有些一言难尽，还真说不出来……
　　说春药吧，有上次的前车之鉴，康万里感觉自己特别没脸, 说泻药吧，变态怎么可能给人下泻药！
　　花铭特别喜欢看康万里这副受了欺负说不出口的模样。
　　之前他只能从康万里的声音和感觉来感受康万里的状态，而现在他能看到康万里的脸，看到那张漂亮脸蛋上不断浮现各种生动的表情，好像有些上瘾。
　　有趣，康万里为什么会这么有趣。
　　花铭欣赏不够，继续道：“不放心就别吃了。”
　　他作势要收水果，康万里急忙伸出手把水果按住，正经脸道：“水果做错了什么！圣女果是无辜的！火龙果也无辜！猕猴桃也无辜！！总之都无辜！”
　　原来除了樱桃，他最喜欢吃这三样，花铭有意记忆一下，人已经跟着心意愉悦的笑出声。
　　康万里紧紧绷上嘴，拒绝再和花铭讲话，花铭见好就收，也不纠缠，他撑着手，合上眼睛，听着康万里写字时的沙沙声。
　　过了一会儿，康万里忍不住偷看花铭时，这人便这样悄悄睡着了。
　　竟然就这么睡着了？康万里的心情简直不能更怪，他就没见过花铭这种人，把他弄到学校来，弄得他胆战心惊，自己倒睡觉了！
　　他忽然冒出些恶意，用笔在花铭的脸颊涂了一笔。花铭眉宇纹丝未动，康万里看他没反应，舒了一口气，心里顿时爽快多了。
　　这样才对，他早就想出口气了！
　　不过涂也只敢涂一笔，康万里不怕别人，对这个变态却不敢真把人惹怒，他趁着舒心劲儿集中精神做卷子，一套数学做完，刚好过了一个小时。
　　康万里有些累，伸了个懒腰，花铭还在他对面睡觉，姿势都没换一个。
　　这变态竟然不手麻，某种意义上还挺厉害。康万里收拾了一下，有点闲，于是戴上耳机听歌，精神分散之余，无意识盯着睡着的花铭不放。
　　他真是越来越看不懂花铭，这人到底在搞什么？似乎对他真的没有那方面的兴趣，可又老是对他释放好心？
　　难道是真的在普通的交朋友！？不……
　　他说不定是在故意让他放松警惕！
　　康万里正想着，冷不丁看见花铭张开嘴，道：“你想多了。”
　　康万里被吓了一跳，和花铭对上视线，花铭对他弯了弯眼睛。康万里像是被人抓包，不由气道：“你知道我在想什么就瞎说！”
　　花铭声音带笑：“不管你在想什么，都想多了。”
　　康万里被人踩到痛脚，气的不行，花铭却又接着道：“你总是怪我，先招惹我的人明明是你，第一次，在操场，先撩者贱，你忘了？”
　　康万里直觉这话不对，先撩者贱，可先招惹的人不是变态吗？？在阿修的画室！那个该死的货梯！！那才是第一次啊！
　　康万里刚准备要说，花铭同时开口道：“你在听什么？”
　　康万里的话被打断，反应了一下才道：“要你管。”
　　花铭听康万里这个回答听了不知道多少次，他干脆摘下康万里一只耳机放到耳边，静静听了几秒。
　　悠扬细腻的英文歌传来，歌曲旋律十分令人十分舒服，是经典老歌《昨日依旧》。
　　花铭道：“你喜欢这首？”
　　康万里确实喜欢这种类型，尤其是这种经典，无可取代，听过多少版本，都觉得原版最好听，不过他并不想和变态深谈自己的爱好。
　　花铭道：“这首我会唱。”
　　谁管你会不会唱，康万里没有来得及吐槽，花铭便跟着耳机的音乐唱了两句。
　　――It’s yesterday once more。Looking back on how it was 。
　　In years gone by，And the good time that I had。
　　Makes today seem rather sad。
　　花铭的声音离着他极近，声音和歌曲里的女声重叠，说不出的温柔缱眷。
　　康万里几乎是被那忽然而来的歌声电了一下，脸颊上嗖的浮起一层鸡皮疙瘩。
　　……这TM是什么声音。
　　康万里一点都不想承认，花铭那么短短的两句，竟是无法形容的惊艳动听！
　　他被刺激到了！！
　　康万里推开花铭，目光震惊，花铭却像是没事人一样，淡淡望着他：“怎么了？”
　　康万里支支吾吾，说不出自己的心在狂跳，他梗着脖子，自爆转移话题：“你脸好脏。”
　　花铭摸一下脸颊，果然摸下一抹黑色，他看向康万里，康万里一脸刚强：“对，就是我画的！你能怎样！”
　　花铭看他一副貌似天不怕地不怕的样子，哑然失笑，他从自己脸上随意一蹭，像上次在出租车上一样故技重施，抹在康万里的衣服上。
　　康万里炸了，这是他最喜欢的T恤之一！宝石蓝的呢！！
　　快赔他！！
　　两个人正要开打，花铭手机突然响起来，他单手按住康万里的头，示意休战。“谁？”
　　徐凤的声音传过来：“哥你在哪儿呢？我这边有事啊！快来支援我。”
　　花铭扫了眼康万里，毫不留情道：“去不了，自己解决。”
　　徐凤哀嚎一声，生怕花铭挂断电话，急忙喊道：“不行，真不行！今天是黛娇生日，你要不来我这日子就没法过了，她早就让我请你，我给忘二门后了，亲哥，帮我个忙，赶紧来吧，你在哪儿呢，我去接你。”
　　花铭道：“我在学校。”
　　徐凤一精神：“你在学校？不是吧你在学校干嘛？行，那你就在那里别动，我现在过去。”
　　花铭打断道：“不用，我自己去。”
　　说完，花铭果断挂断电话，没几秒，徐凤便把坐标发了过来。
　　整个一则电话，康万里听得清清楚楚，他露出解放的神情，驱赶道：“太好了，赶紧走。”
　　花铭并不介意，只道：“请你吃饭。”
　　康万里顿觉不妙，他想到了什么，皱眉道：“不！我不去！”
　　花铭道：“有好吃的，还有水果。”
　　康万里没好气：“我缺好吃的吗？我缺水果吗？瞧不起谁呢！”
　　花铭微笑：“商量商量。”
　　康万里一票否定：“没得商量！”
　　花铭无奈道：“好吧。”
　　康万里露出得意的神情，仿佛取得了胜利，眼睛里格外有光彩。
　　花铭让他开心了一阵，动手掐住康万里后脖子，像提小鸡崽儿一样一路带出了教室：“走，吃饭去~”
　　康万里：“……”日！不去！
　　我不去！！


第二十九章 
　　室内, 徐黛娇等的格外心急，她今天打扮的漂漂亮亮, 妆容清清淡淡, 可因为长时间的等待，神色越来越不耐烦。
　　她时不时瞪两眼徐凤, 自言自语道：“还不来嘛？”
　　乔怡然安慰道：“别着急, 还没到吃饭的时间。”
　　时间是没到，可徐黛娇等的时间何止是一顿饭, 她叹了口气，在乔怡然的安慰下稍微平静了一些。
　　又过一阵, 终于远远听到摩托车的轰鸣声, 徐黛娇神色一喜, 开心道：“来了！”
　　两个女孩子急的跟什么似的，生怕别人看不出她们俩的心思，徐凤望着她们俩跑出去的背影, 心情颇为复杂。
　　他知道铭哥帅，可铭哥真的不适合谈恋爱！
　　铭哥喜欢东西的时间短就算了, 可怕的是他喜欢的东西还摸不着规律！徐黛娇明摆着连那个很短的恋爱时间也体会不到，怎么就不服现实呢。
　　再说那个乔怡然，徐凤看太不明白, 不知道这个女孩是正为了黛娇着急，还是自己也存了些别的心思，哎，真不好说。
　　这么一想, 徐凤突然有点同情他这个骄横但又智商不在线的妹妹。
　　正想着，杨复从背后推了徐凤一把，徐凤一个踉跄，差点摔倒，立刻收回心思，只顾着生气道：“靠！你没长嘴啊！用嘴说不行吗！推什么推！”
　　楼外，一辆超酷的改装摩托在门口停下来，车上下来两个人，都带着头盔。
　　徐黛娇瞧见前面的人影，开心的不得了，叫了一声花铭哥，这才注意到花铭这次来，还带了别人。
　　那人看不见脸，但光从穿衣品味来说，相当耐人寻味。
　　稍许，花铭和带来的人都摘下头盔，后者露出一张和衣品不同的极为精致的面孔，徐黛娇匆匆一瞥，不由得多看他好几眼。
　　长得好漂亮……男生竟然能这么漂亮？
　　“这是？”
　　花铭简单道：“同学。”
　　带同学来自己的生日会而不是自己来，徐黛娇的感觉稍微有点怪，她没说话，身后的乔怡然笑着道：“差点以为是带女朋友呢~哈哈。”
　　不知道这话是不是故意，徐黛娇很快回了神，是啊，不是女朋友就好，带个同学来又算得了什么！
　　花铭听了这话，望了乔怡然一眼，但似乎对这个人毫无印象，问道：“谁？”
　　徐黛娇介绍道：“我小学时候的同学，现在也在靖博读书，叫乔怡然。”
　　花铭完全不在意乔怡然是谁，他回转话题，接着上句话道：“嗯，没带女朋友，带男朋友来了。”
　　徐黛娇知道这是玩笑，不由得笑了笑，那个被称为‘男朋友’的人则翻了白眼，非常明显的‘呸’了一声。
　　男朋友！
　　男朋友你妈！！
　　谁是你男朋友！！
　　开玩笑都也不行！
　　徐凤到这会儿才跟出来，瞧见康万里，大吃一惊：“你怎么在这儿？”
　　康万里被他看见过丑态，一看见徐凤就想起自己的黑历史，于是态度非常冷漠：“我难道是自己想来吗？”
　　徐凤气乐了，转念一想，马上明白是铭哥把人领来的。
　　难怪铭哥刚刚说自己在学校，原来是和康万里在一起，不过好不容易是周末，铭哥干嘛单独和康万里这个狗在一处。
　　徐凤向杨复投去疑惑的目光，想得到些同样好奇的认同感，不想杨复完全不看他，只对着花铭道：“小花快进来，今天有蛋糕。”
　　一行人陆续进门，康万里尚有些不情愿，花铭继续掐他后脖子，直掐的康万里吱吱叫唤放狠话：“你给我等着！”
　　花铭不轻不重的回道：“等你，你可千万要来。”
　　康万里：“……”日！
　　徐黛娇这次过生日，没请太多人，就他们几个，地点也不在饭店，而在徐家在郊区的房独栋别墅，这座别墅十分宽阔，中庭还有室内游泳池。
　　康万里被游泳池吸引视线，走着不由得哇了一声。好棒！太棒了吧！
　　花铭随意道：“你家没有吗？”
　　康万里家的房子住进去比较早，当时他和小风都小，家里故意放弃了游泳池，这么多年一直没弄，康万里如实道：“没有。”
　　花铭不觉得如何，其他人却都从中得到了别的信息，康万里这么惊喜，俨然一副没见过世面的样子，加上一身奇怪的衣服，全身上下没一件牌子货，家庭条件可见一斑。
　　是个穷人啊。
　　走过中庭，徐黛娇欣喜把人引进房间，他们家有自己的私人歌房，装修十分漂亮。眼见着要进门，徐凤忙偷偷把花铭扯住，小声道：“等等，等等，有事儿。”
　　花铭有些不愿意地放开康万里，问道：“嗯？”
　　徐凤左右瞧瞧，小心翼翼的从楼梯后拿出一个漂亮的礼盒，递过来道：“拿着，给我妹的礼物，我给你准备了一份，没办法，这要是不送，她非得念到明年这个时候。”
　　花铭接过来，随口问道：“里面是什么？”
　　徐凤道：“女孩子能送什么，裙子呗。”
　　门外停留的功夫，康万里已经找好了位置坐下，他左右瞧瞧，总觉得别人家比自己家多了好多东西。
　　不仅能游泳，还能唱K，反观他们家，全是书房，四个书房！
　　康万里嘴上说不缺吃的，但真来了除了吃的没别的能做，只能盯着桌子上的餐品，偷偷数菜。
　　他正说着，乔怡然忽然道：“康万里？”
　　康万里应道：“你认识我？”
　　乔怡然自然认识康万里，她在靖博的高三一班，和尚辉蒋甜都是同学，她听过康万里的传闻，在今天之前也偷偷见过康万里。
　　只是她不明白，花铭为什么会带康万里过来？
　　乔怡然认识康万里，康万里却并不认识眼前这个女孩，他想了好久，好像勉强搜刮出一点信息。
　　詹英才曾经说过，学校里有两个很漂亮的女生，除了蒋甜，就是乔怡然。
　　现在看看，确实如此，这个女孩子蛮漂亮，不过比起蒋甜少了一份清纯的气质，稍微有些过于艳丽。
　　花铭和徐凤都进了屋，全员到齐，徐凤为了这位全家最宠的妹妹，非常不情愿但还是面带微笑的担任起主持的任务。
　　“今天娇娇过生日，没怎么大办，大家开开心心的就好，来来来，蛋糕蜡烛点起来！先来一首生日快乐歌。”
　　宴会是生日宴，周边的装饰又很像KTV，气氛比较活跃，由徐凤起头，大家一起开唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐~”
　　康万里是来凑数的，姑且配合着唱了两句，但等着徐凤的妹妹吹了蜡烛，他便开始埋头开吃，彻底脱离话题。
　　周围的一切与他无关，而事实上，除了花铭，其他人也都不在意他。
　　乔怡然叫徐黛娇许愿，徐黛娇双手合十，默默念叨了一会儿，饱含着情绪望了花铭一眼，花铭仿佛没看到，只道：“万里，慢点吃。”
　　既然特意把地点放在歌房，目的自然是要唱歌。
　　徐凤自己举手，先为徐黛娇点了一首《梦醒时分》，然后扯着嗓子热情开唱。
　　歌房里热闹起来，乔怡然偷偷拉了徐黛娇，用眼神示意。
　　徐黛娇何尝不想跟花铭搭话，可每次要开口，花铭便侧头对身边的人说话。
　　康万里被叫烦了。“万里是你叫的吗？别叫那么亲密！”
　　花铭被他顶嘴，一点都不生气：“那我叫你什么？小康？”
　　康万里：“……”
　　花铭道：“小万？”
　　康万里：“……”
　　花铭道：“小万里？”
　　康万里极度不高兴：“我比你年龄大好吗！小小小！小你个头！”
　　说起年龄，康万里确实比花铭大一岁，花铭眨了眨眼，忽的轻声道：“万里哥哥~”
　　康万里被他一叫，头皮都麻了，他厌恶的推了花铭一把，恨不得把人给蹬出去。“你恶不恶心！”
　　花铭忍不住笑起来。
　　徐凤的《梦醒时分》唱完，乔怡然和徐黛娇那边终于商量出了什么，乔怡然主动道：“一直听说花铭唱歌好听，以前艺术班的人都说花铭是全才，可一直没机会，今天刚好娇娇生日，娇娇也很想听，花铭要不要给她唱一首？”
　　这话一出，徐黛娇露出期待的目光，徐凤和杨复也向着花铭望过来。
　　说实话，徐凤是很想听的，不过自从花铭退了音乐班，几乎没有再唱过歌，他也只能非常偶然的听铭哥哼哼两句，还是在心情非常好的情况下。
　　乔怡然这一问，确实有点令人期待。
　　康万里本来充耳不闻，听到唱歌这两个字，不由得跟着瞧了一眼。花铭唱歌，他要唱什么？
　　康万里绝不承认自己只因为听过两句就有点期待。
　　话筒被递到眼前，花铭还是没有动作，他淡淡道：“没心情，不想唱。”
　　一口回绝，毫无情面，乔怡然和徐黛娇脸色顿时都有些不好看。
　　康万里不由得咂嘴。
　　什么情况？之前在学校里不是给他唱了吗，怎么这会儿又不唱了？
　　嘁……亏他有那么一点点想听！！！
　　康万里继续吃，吃到吃不下了，便起身出去消食，花铭有意和他一起去，可惜被徐黛娇叫住，只能看着康万里带着终于甩掉他的开心神情跑的无影无踪。
　　……
　　花铭心里失笑，这次转头问道：“嗯？”
　　徐黛娇经过了好久的心理斗争才鼓起勇气来到花铭身边，她小心翼翼道：“花铭哥……今天是我的生日，你可以满足我一个愿望吗？一个就好。”
　　徐黛娇是徐凤的妹妹，从小也见过很多次，花铭到底没有那么冷酷无情，他停了一秒，应道：“说吧。”
　　徐黛娇露出笑容，但似乎比刚才更加紧张，她斟酌又谨慎道：“上次我们去蒋甜的画室，你跟她要了一幅画，我……我想看看那副画，可以吗。”
　　这件事在徐黛娇心里压了太久，她在意的不得了，时至今日，终于找机会问了出来。
　　这话正好戳中了徐凤的好奇点，徐凤也想知道那副画究竟画了什么，他可是看见过铭哥对着那副画发呆的！于是虽然看得出花铭对这个有些排斥，徐凤还是仗着人多和气氛起哄道：“对啊铭哥！拿出来看一下，就看一下，绝对不外传！”
　　花铭面无表情，徐凤开始还用力起哄，但很快便发现花铭的态度不对，他肩膀一缩，一下怂了：“没有……我开玩笑的，铭哥，你别这么看我，我闹着玩呢。”
　　花铭的神色实在说不上好，他一冷漠，周边全都跟着冷场，就在杨复都受不了准备出来暖场时，花铭终于收敛冷漠，道：“可以，看吧。”


第三十章 
　　寂静之中, 已经心生后悔的徐凤硬着头皮凑过来。
　　花铭没有明显生气，手臂一抬, 从胸口内挨着胸口处的衬衫口袋里不快不慢地取出一张四折的画纸。
　　乔怡然敏锐的神情一动, 发现了某个并不令人愉快的细节：这张画花铭是贴身放的。
　　像花铭那样对人总冷冷淡淡的男生，竟然把画贴身放着, 这是有多么爱惜？
　　就凭一幅画？
　　徐黛娇注意的不多, 她只顾着盯着画看，画纸一折开, 她无意识屏住了呼吸，小声地啊了一声。
　　在这之前, 她一直都没考虑过画上面是什么, 只在意是蒋甜画的, 现在好不容易看到，忽然觉得有点怪异，一时不知道作何评价。
　　因为画是副人像速写, 却偏偏没有画出长相，只有个身材高挑的女性身影, 穿着短裙坐在椅子上。
　　徐黛娇想配合的说一句好看，可没有脸，如何说的出美丑, 难道要夸这个人腿长？
　　徐黛娇实在看不出这画有什么特殊之处，想来想去，果然重点不是画，而是画这幅画的蒋甜。
　　徐凤的眼皮则跳了一下, 他和徐黛娇不一样，想法非常的跑偏。
　　他曾经被铭哥要求过找一个女装癖的男人，匆匆看了一眼，立刻发觉了某个真相。这好像画的就是那个男的，还穿着短裙！！
　　问题一下子就来了，铭哥对一个男人的画像发呆做什么！？？？徐凤真的不敢深想！！
　　乔怡然的身份和位置都容不得她过多参与，只能远远的看上两眼，她努力思索着，心思格外活络。
　　看花铭的神态，明显对这幅画颇为爱惜，而她在学校里不止一次观察过花铭对蒋甜的态度，确定他们交集极少，所以花铭在意的人并不是蒋甜，而是这副画上的人。
　　这个人究竟是谁……
　　乔怡然盯着画像看，忽然感觉有哪里不对，她是学跳舞的，对人体很了解，这画中的女孩子太高了，虽说穿着短裙，可身材比例完全没有女孩子该有的特征。
　　胸没有，腰也没有，听说蒋甜画画的水平很高，不可能忽略这些地方。
　　这说不定是个男的……
　　乔怡然直觉作祟，总觉得这个头和脸的轮廓似曾相识，她应该在哪里见过。
　　忽然，乔怡然脸色一惊，似乎想到了什么，她急忙调整神情，装作不经意道：“咦，这个人戴口罩的样子好像有点像康万里呀。”
　　花铭的身体突然僵住，下一刻，乔怡然猛地被花铭看了一眼。
　　对视的瞬间，乔怡然心像是被人砸了一下，险些回不过神。……好吓人。
　　传闻不是空穴来风，花铭有的时候，真的很可怕。
　　徐凤听见康万里这三个字愣了一下，随后便开始笑，笑的上气不接下气。“你胡说什么呢！你是不是想笑死我哈哈哈哈！”
　　乔怡然神情上显露出恰到好处的不好意思，徐黛娇也笑了，拍拍乔怡然道：“你怎么也会开玩笑。”
　　徐凤笑够了，又见花铭不知何时收起了画，忙主动带起新的话题道：“好了好了，时间差不多了，我们别拖了！徐黛娇，赶紧把你的礼物拿走，CVV最新款的手链，我给你买了，够意思了吧，以后别动不动就打扰我打游戏。”
　　徐黛娇瞪了哥哥一眼，很快面带笑容的收下礼物，乔怡然和杨复也都送了礼盒，徐黛娇挨个收下，这才又和花铭搭话。
　　“花铭哥，你身后的那个盒子是送我的吗？”
　　歌唱就那么大，有点东西根本藏不住，徐黛娇早就看见那个盒子了，她猜想花铭对这些事不上心，这礼物八成也是让徐凤随便买的，可只要能从花铭的手上接过来，对她而言意义就不一样。
　　她期待这一刻很久了。
　　花铭没说话，气氛有些冷场，徐凤急忙叫了一声：“铭哥？”
　　花铭这才抬头，面上没什么表情。“嗯？”
　　徐凤这才发现，花铭好像确实已经好半天没有说话，徐凤觉得奇怪，可没来得及问，只指了指徐黛娇。
　　徐黛娇再度道：“花铭哥，礼物……”
　　花铭似乎终于回了神，只是神情淡然，看不出情绪，他静了两秒，忽的道：“不是给你的。”
　　徐黛娇一惊，完全反应不过来：“咦？”
　　声音刚落，花铭猛地站起身，单手抱住礼盒，淡淡道：“我有事，我走了。”走到门口，花铭回过头，平常道：“生日快乐。”
　　放下这句，花铭的身影在门口消失不见，在场几个人望着花铭忽然离去的身影，完全不明白发生了什么。
　　走了？忽然走了？
　　还把礼盒也带走了？？？
　　徐凤哪有空在意徐黛娇的脸色，一声惊呼：“卧槽，什么情况？？？”
　　没人回应他，徐凤气的推了推杨复：“问你呢！”
　　杨复他摊摊手，非常随意道：“咱也不知道，咱也不敢问。”
　　徐凤：“……”靠！！
　　都TM什么时候还跟我搞笑！！
　　我上手打死你啊！


第三十一章 
　　花铭快步走出歌房, 额头上有一根神经疯狂地抽跳。他每走一步，都觉得头涨得厉害, 仿佛脑袋不是自己的, 昏昏涨涨，想不清楚东西。
　　唯有一股急躁在身体里四处奔涌, 让他一刻都停不下来。
　　……那副画像康万里？像吗？真的像吗？
　　他不知道。
　　被乔怡然随口一句, 花铭心里像突然打开了什么闸门，有什么控制不住的东西往外狂泻而出, 他根本控制不住。
　　可花铭无法思考，康万里和他对那个人的印象毫无相似之处, 他越是着急, 回忆里就越是混乱。
　　无论他多么努力把心上美腿的轮廓和康万里粘合, 他的头脑依然无法正常运作，就这么短短的一会儿，花铭的呼吸急促, 心跳过快，几乎要太过激动而喘不上气来。
　　是他吗？
　　有可能吗？
　　康万里？
　　康万里在哪里, 他现在在哪里？
　　花铭在别墅里跑了起来，他压不制住满腔的急躁，大声喊道：“康万里！”
　　康万里被他吓了一跳, 声音从中庭传回来，非常不耐烦：“干嘛！？喊什么喊，想吓死我吗，你叫魂啊！”
　　是康万里的声音, 一如既往的赖叽语调，花铭听着，忽然有些安心。听声音，这人应该在游泳池那边，怎么这么一小会儿，人就跑到那边去了？
　　花铭向着那个方向赶去，觉得这几步的距离远的他难以忍受。
　　康万里为什么跑得这么快，离他这么远，他明明就应该待在自己一伸手便能够到的地方。
　　花铭越靠越近，终于瞧见康万里本人，这人穿着他的宝蓝色上衣，正在泳池边晃荡，神色愉悦又向往。
　　康万里的心情看上去蛮好，比刚才在歌房吃东西的时候开心多了。
　　就这么喜欢游泳？
　　花铭停住脚步，远远望着他，不知想到了什么，忽的道：“你想下水？”
　　康万里没抬头，蹲下身来在泳池里随手划了一把，不高兴道：“你眼神有问题？自己看不出来？我当然想下！我闲得要长毛了好不好，都怪你非得让我过来！”
　　花铭紧紧盯着他，视线凝固在康万里穿着宽松长裤的双腿上。
　　他克制不住去想，他确实从来没有亲眼见过康万里的腿，没有见过，便代表着没有排除，那么康万里真的有可能……
　　有可能……
　　花铭声音晦涩道：“你下吧，现在就下。”
　　康万里瞥过来，眼神简直是在看傻子：“下什么下！我怎么下，我都没有泳裤！”
　　花铭道：“别墅里有，我去给你找。”
　　康万里惊呀：“你给我找？”
　　他当花铭是说说，没想到这人真的转身就走，康万里急忙叫住，不高兴道：“找个屁！找到我就能下了？人家过生日我一个外人在这里游泳，我有病啊！怎么可能真下！”
　　花铭止住脚步，同时回过头来，他用迷迷糊糊的脑子思索着，理解康万里说的是事实。
　　别墅里还有徐黛娇和乔怡然，这两个人在，康万里无论如何也不能脱了衣服下水。
　　可是花铭忍耐不住，如果康万里不顺从自发脱掉裤子，他怕自己现在就冲上去把人给扒了。
　　康万里那么单薄，他一只手就能把他按住，然后、然后……一切都会那么简单。
　　花铭向着康万里走过去，靠近康万里身后，靠近后，他忽然犹豫。
　　他之前从来没有想过这个可能性，如果康万里真的是，那他必然会欣喜若狂，兴奋地无以复加。
　　但万一康万里不是，这之后该怎么办？
　　康万里会骂他，打他，然后彻底恼了他？
　　他现在还不想让康万里厌恶他，他还没有对康万里失去兴趣。
　　花铭的呼吸扑在康万里脖子上，康万里猛地回过头，脸色瞬间大惊。
　　这花铭怎么跟个鬼似的！一秒就跑到了他身后！
　　“你在这儿吓唬人呢！干嘛突然……”说着，康万里停住声音，震惊的看着花铭的脸，一时说不出话。
　　他刚才离得远没看清，现在才发现花铭的状态有些不对。
　　不对劲！太不对劲了！
　　花铭的面色涨红，眼睛也是红的，面红耳赤，眼神极为骇人，这个样子，倒像是和人打架打急了眼，康万里严重怀疑他现在意识不清！
　　康万里每天都在挑衅花铭，却从来没见过花铭这幅样子，他一下子慌了神，惊慌道：“你怎么了，你出什么事了？”
　　花铭确实意识不清，他跟着康万里的声音道：“什么事？”
　　什么事你还问我！我怎么知道！心里这么想，康万里却不敢再和花铭乱吼，他看花铭的样子实在不对，心里无意识有些担心。
　　是了，花铭是个变态没错，可有了今天一整天的交流，康万里开始觉得花铭对他好像确实没有什么别的意思。他要是一直防备着，倒像是自己自我意识过剩，太自作多情了。
　　由于康万里刚刚不在歌房，自然想不到事情和他有什么关系，只当是花铭在歌房里有了什么摩擦。康万里急道：“你和徐凤他们打架了？还是吵架了？你们关系不是很好吗？”
　　花铭恍惚道：“打架？我和他们？”
　　康万里其实也觉得没太大可能，据他的观察，徐凤和杨复对花铭的态度与其说是当老大，不如说是把花铭当祖宗，就差供上了。
　　杨复每天送这送那衣食住行什么都负责提醒，那个脾气差的徐凤也跑前跑后，所有事情都争着代劳。
　　那样两个人，确实不太可能会和花铭打架。
　　那莫非是因为那两个女孩子？康万里试探道：“是不是人家姑娘和你表白了？然后你们吵架了？”
　　花铭道：“哪个女孩子？”
　　康万里道：“两个啊，她们不是都喜欢你吗？”
　　花铭反应了一下，奇怪康万里怎么知道，他直觉两个人话题有些跑偏，但还是问道：“你怎么知道？”
　　康万里不想和花铭扯东扯西：“我长着眼睛不会自己看啊！”
　　花铭有点不对味：“你为什么看她们？你不是有蒋甜了吗？”
　　这都说到哪儿去了！康万里气道：“你说什么呢！我在问你话呢，跟蒋甜有什么关系！再说我看女孩子怎么了，我又不和你抢，我就随便看两眼！”
　　花铭断章取义：“不要随便看，女孩子不适合你。”
　　康万里又怒了：“你在说什么呢！你喝多了吧！”
　　花铭身上没有酒味，哪能是醉了，可他也确实不对劲，东一句西一句，换了谁跟他都说不明白。
　　花铭自己并不想东拉西扯，偏偏康万里每一句话他都能挑出毛病，他进了歌房除了康万里谁都没关注，康万里倒是有时间看人家小姑娘。
　　他很不开心。
　　自己思绪混乱好几秒，花铭忽的道：“你骂我两句。”
　　康万里一怔：“啊？”
　　花铭：“快骂。”
　　康万里怔了，彻底说不出话。
　　花铭是不是真的受到了什么精神打击，竟然自责到需要被骂？
　　花铭不知道康万里的想法，他急切的想在康万里身上寻找确认感，不直接脱康万里裤子，他能想到的只有心上美腿骂他的话。
　　变态，对，他是变态也可以，他现在想被骂，他现在就想听康万里骂他。
　　康万里很慌，他觉得花铭明显出了什么问题，哪里还能骂的出口，他主动摸摸花铭的头，慌张道：“你到底怎么了？你是不是哪里不舒服？”
　　花铭被他摸了下，有些怔住。“你担心我？”
　　康万里不承认：“你怎么这么多屁话，能不能好好回答我的问题？”
　　花铭道：“你为什么关心我？”
　　康万里急了，花铭现在根本就没法沟通！他脑子绝对进水了！“我懒得跟你说话！你到底有没有事……”
　　生怕花铭继续乱说，康万里急忙补充道：“没事就赶紧送我回去！！”
　　花铭定定看了他一眼，看他的心脏狂跳。
　　终于，花铭红着眼道：“走。”
　　走？
　　啊？真的走？
　　康万里反应不过来，花铭转身就走，康万里小跑跟出去，到了门口，花铭已经戴好头盔等他，看不到脸和表情。
　　康万里闷声闷气坐上摩托，花铭带着他像风一样冲了出去，康万里被那超快的速度惊得心差点蹦出来，几乎是条件反射掐住花铭的腰，在他耳边喊道：“花铭！！死花铭！！你疯了！要死啊！！”
　　车速太快了。
　　比之前快了不止一倍！哪里还是兜风，简直像是为了发泄情绪在玩命。
　　康万里惜命得很，眼泪险些飙出来，死死抱着花铭不放，足足这么彪了十多分钟，康万里差点以为自己要死了，花铭的车速才渐渐慢下来。
　　一路无话，等到康万里家的小区门口，康万里一双腿已经软了，一点力气也使不上。
　　花铭先下车，然后拉着康万里把他从车上半抱下来，淡淡道：“到了。”
　　康万里用眼神问候了花铭全家，嘴上缓慢道：“你有病，你真的是神经病！”
　　你差点让北大失去了有史以来最优秀的学子！你简直对不起我们的国家！
　　花铭潇洒地摘下头盔，不知道他这一路都想了什么，看状态似乎比之前冷静了许多，眼睛没那么红，只是盯着人的眼神还是很怪，有点毛骨悚然。
　　康万里觉得自己就不应该惦记他！！
　　看看，花铭已经自愈了！
　　经过一发‘死里逃生’，康万里什么心情都没了，恨不得立刻就走，但花铭却忽的拉住他：“等一下。”
　　康万里有点想吃人：“还干嘛！？”
　　花铭定定望着他，整理着自己的思绪，他现在克制住自己动手的冲动，可其他的还想不清楚，他记不得心上美腿的长相，记不得他的声音，可他还记着一件很重要的特征。
　　那个人是个女装癖。
　　这样的爱好，和他的腿控宛如天作之合，他绝不会因此歧视他。
　　花铭一时感受到前所未有的紧张，康万里究竟是不是那个人，就看接下来的反应，他稳住呼吸，露出十分和善的微笑。
　　“我有礼物送给你。”
　　康万里眉头拧在一起：“啊？”
　　礼物？送给他？
　　是不是有哪里不对？送他干嘛！他又不过生日！
　　花铭将包装精美的礼盒递上去，温柔道：“我希望你能喜欢，不，你一定要喜欢，如果你不介意，我希望你现在就穿给我看。”
　　康万里满脸问号，一句都听不懂，他痴痴呆呆的接过盒子，不知道该作何反应，花铭对他点点头，示意他打开。
　　康万里莫名其妙，顺势掀开一角。盒子露出真容，里面是一条堪称流光溢彩的裙子。
　　裙子……
　　小裙子？？？
　　花铭期待道：“喜欢吗？你喜欢对吗？你特别想要的对吗？”
　　康万里怔住。
　　花铭眼睛在闪：“你不需要在我面前压抑你内心深处的渴望，万里，我能接受的，我愿意接受！相信我！”
　　康万里：“……”
　　……


第三十二章 
　　康万里就像个活体河豚, 当场气的全身都炸了。
　　相信你妈！！
　　接受你妈！！
　　你个变态怎么不去死一死啊！！！
　　康万里气疯了！！亏他还傻乎乎担心花铭，这个人竟然拿当初穿裙子的事情笑话他！！
　　这是侮辱谁呢！！
　　康万里青筋直跳, 气的双手发抖, 他一边抖一边把盒子扣紧，然后猛地向花铭砸过去。
　　一面砸一面破口大骂：“花铭！！你完了！你完了！我今天就让你回不去家, 我打死你！”
　　花铭期待着, 猝不及防被一盒子爆头，当场蒙了。
　　他不知道被打意味着康万里被他说中恼羞成怒还是他彻底猜错, 只能一边躲闪一边再度尝试。
　　“你恼了？你不喜欢这条裙子，是不是它太长了？你喜欢短的？对, 你是喜欢短的, 你也不喜欢花的, 是我没准备，你别恼，你想要什么样的裙子我都给你买。”
　　康万里气极了, 他没想到挨打这死变态不仅不消停，反而更来劲, 大脑当场死机，口不择言的骂道：“滚啊，谁喜欢裙子！你有完没完, 你个死变态！”
　　听康万里极度排斥的语气，似乎真的非常厌恶裙子，花铭心里大失所望，可与此同时, 冷不丁被康万里骂了两句变态，一下刺激了他神经。
　　骂得好啊。
　　骂得真好听。
　　他一直……一直想听康万里说这两个字。
　　花铭止不住兴奋道：“是我不好，你骂我吧，你想怎么骂都可以，我不生气。”
　　康万里几乎在瞬间打一个哆嗦，气的脑子都糊涂了！
　　什么鬼！！这都是什么鬼！！刚侮辱完他转头就道歉？把他当什么了？
　　真以为道歉有用吗！？？
　　想得美！！花铭明明就是有病！！
　　他活该挨打！！
　　康万里又狠狠打了花铭两下，想要宣泄一身怒火，谁知道花铭一开始还躲两下，后来就站在那里动也不动，笔直地站在那里任他打骂，还一副很淡定享受的样子。
　　康万里登时气得更厉害，他把盒子往花铭身上一丢，狠狠道：“你滚！！！”
　　花铭怎么可能滚，康万里气死了，变态不走，他走还不行吗！
　　“你不滚我滚！”
　　撂下这句，康万里转身就跑，可他的腿因为之前的超速没有力气，根本跑不快，一使劲就像个兔子一样一蹦一蹦。
　　花铭抱着盒子看他的背影，猛地笑出声来。“哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　康万里怎么会这么可爱。
　　康万里哪想到自己已经气到极点，居然还要被个变态嘲笑，他羞耻极了，气的边跑边哭。
　　他哭了一路，蹦了一路，花铭还站在小区门口盯着他，直到康万里彻底没了影，花铭才止住笑声，陷入思考。
　　随后，花铭骑着摩托车缓慢离去。
　　花铭走后，康千风拿着手机在树丛后走了出来，他将花铭的脸在手机中放大，终于看清花铭的长相。
　　就是这个人？哥哥在学校打架的对象？
　　康千风其实并没有跟着谁，他一直在这里等着康万里回家，因为这个令人糟心的哥哥什么都不说，他只能自己尝试一下。
　　谁知道等了好久，好不容易等到康万里回来，却错过了出来的时机，只能站在远处，尴尬的围观两个人对话。
　　他听不到两个人说了些什么，只看见后来动了手，幸好康万里一直在上风，另外一个人没有还手，他这才忍住没有当场站出来。
　　康千风盯着手里的照片，对花铭的长相并不做评价，他有自己的直觉，他感觉这个人无论和康万里是什么关系，都不是什么善茬。
　　这双眼睛，这个眼神……
　　怎么看都不像个正常人该有的样子。
　　康千风在门口停了一会儿，想了很多东西，回家以后，他直奔二楼，在门口侧耳一听，毫无意外的听到房间里康万里在乱摔东西。
　　康千风顿了顿，无奈叹气，推门进去，装作奇怪道：“你在干什么，声音好大。”
　　康万里吓了一跳，一个原地立正尴尬的站在原地，故作镇定道：“嗯？没什么啊，你回来了？你干什么去了？”
　　康千风没回答，只问道：“你没事吗？”
　　康万里道：“没事啊。”
　　康千风停了下，神色有些严肃道：“你真的没事吗？”
　　康万里底气不足道：“我没事啊！”
　　人都要气哭了，还是什么都不肯说？
　　康千风陷入深深的沉默，稍许，他脱鞋上床，再不和康万里说话了。
　　康万里本想着小风不在就发发脾气，不料这么尴尬的被康千风撞到，小心翼翼地看着小风躺下之后，康万里轻手轻巧出了房间，自然，没注意上铺的康千风一副若有所思的神情。
　　出来以后，康万里还是无法冷静，尤其是看到楼下的大花，立刻又想到花铭那个死变态。
　　他指着大花骂道：“你个坏东西！！你还是个人吗你！”
　　大花被骂了也没反应，甩着狗头在楼梯上来回翻滚，康万里又气又无奈，哼哼着用力揉大花的肚子。
　　哈奇士一点都不痛苦，还发出幸福的嚎叫。“嗷~”
　　拿狗撒气实在不像北大学子应该有的举动，康万里揉着揉着便开始认真的撸狗，好不容易撸到心态平和一些，他的手机忽然响起来。
　　瞥一眼，发信人两个字：大花。
　　康万里又生气了。
　　日！！死变态还敢跟他发信息！！
　　他打开微信，消息一条接着一条。
　　大花：万里？
　　大花：康万里？
　　大花：真的生气了？
　　康万里怒气冲冲打下一个滚字，想了想，删除删除！
　　他才不要理这个死变态！他绝对不回！！死都不回！！
　　过了几秒，没等到他的回应，花铭那边又快速发来两条。
　　大花：今天你对我爱答不理。
　　大花：明天的我还来找你。
　　大花：（双手合十）。
　　康万里咬牙切齿敲打屏幕，用尽全身力气回复道：――滚吧你！！！


第三十三章 
　　花铭盯着这条消息, 几乎从文字里看到里康万里鲜活的生气表情，他等待几秒, 意料之中没有再收到任何回复。
　　康万里果然不回了。
　　这脾气真是好懂。
　　花铭打下几个字：别一个人乱跑。
　　发送完成后, 他不再关注消息，按下密码锁打开家门。
　　家里没有人, 花铭钥匙丢在一边, 径直去了浴室，此刻, 他迫切的需要冲个澡。
　　花铭太热了，那股热量集中在身体, 也集中在心上, 烧的他神志不清。在冷水里站了许久, 他摸了一把脸，撑在墙壁上整理着情绪。
　　那个人，他在找的惊鸿一瞥心上美腿……并不是康万里。
　　康万里对女装的态度太过否定, 这个事实他心里清楚。
　　花铭的期待落了空，刚才因为康万里的反应而暂时被兴奋迷了眼, 一直到现在，他的情绪才逐渐陷入巨大的失落中。
　　他得承认，他其实很希望康万里就是他在找的那个人。
　　只可惜世界上的事情不会那么巧, 不会让人事事如意。
　　花铭许久没动静，心里的滋味格外怪异，似乎远不止错失美腿那么简单，可又无法用语言说明, 他越是思索，越觉得心里烦闷，不多时便集聚了一身怒火，无处发泄。
　　花铭不知道生了谁的气，等他从浴室出来，脸色已经相当难看，出来后看看手机，和康万里的对话框还显示在最上层。
　　花铭面色阴郁的盯了一会儿，忽然眉心一跳。
　　片刻后，他坐到书桌前，细心铺开他随手携带的那张珍爱画纸。
　　时隔几年，花铭突然产生了画画的欲望。他对什么东西的兴趣总是对短的难以置信，这还是他一次在抛弃画笔以后强烈的想要画些什么。
　　他在以前的画具里挑了只铅笔，慢腾腾地削细削尖，随后，将蒋甜画出来的人物头部擦掉，毫不犹豫的开始下笔。
　　花铭画画的姿态极其娴熟，寥寥几笔，一个新的人像便出现在纸上，和原本蒋甜画的还算不错的两条美腿相接，形成一副全然一新的速写。
　　如果此刻熟悉美术的蒋甜或者宁修在这里，一定会掩不住惊讶，花铭的画画水平，哪怕是和画室的执导老师相比也不遑多让。
　　这人明明放弃美术已经有了几年时间，可落笔的成果依然能让人惊讶不已……这样的天赋，难怪会被人称作艺术全才。
　　时间静悄悄的流过，十分钟后，花铭轻轻吹了一口气，细碎的铅屑脱落，画纸上浮现出一张漂亮的脸蛋。
　　那人的眼睛圆圆，鼻尖挺巧，脸颊鼓起来，似乎相当生气。
　　正是康万里。
　　望着这副全新的画作，花铭的呼吸徒然加重，他的眼睛里浮现出明显的红血丝，两只手用力扣住桌子。
　　啊……真好。
　　真漂亮……真完美！
　　他几乎要分不清自己是为这张脸还是这双腿而兴奋。
　　花铭的喉咙紧缩，生出一股强烈想把这张画纸吃掉的欲望。
　　然而他想吃的并不是画纸，而是这个人……这个他亲手‘拼接’出来的人。
　　花铭并不煎熬自己，他趴在桌上，一边哼哼发笑一边放纵，他的嗓子发出黏连的声线，每个音节都极度让人脸红心跳。
　　好一阵，他突然唔了一声，身体绷紧后又松懈下来。
　　花铭手上黏湿，视线锁死在画纸上，画中的康万里正睁着大大的眼睛瞪着他，一如既往地在生气。
　　总是生气，你知道我在做什么么？
　　你不知道，要是知道，你岂止是生气，你会气死。
　　花铭噗哈哈哈的笑起来，他笑够了，猛地将手上的液体抹在康万里脸上，自言自语极尽温柔道：“你真好看，这样更好看。”
　　生着闷气独自一人过了周日，康万里抱着非常排斥的心情迎来新的周一。
　　他就是史上第一的倒霉蛋，明明生着花铭的气，却还是要和花铭坐在一桌，低头不见抬头见！
　　简直绝望！！
　　康万里这次真生了大气，下定决心不理花铭。
　　从进教室开始，他坚决不看花铭一眼，不和花铭说一句话，可花铭却跟没事人似的，不止和他打招呼，还频繁和他搭话。
　　“万里，你来的很早啊。”
　　“万里，你吃饭了吗？”
　　“万里，作业做完了吗？”
　　不知道是不是康万里的错觉，他觉得今天的花铭比之前的任何一天都烦人，话变多了，还语调软绵绵，听的人一身鸡皮疙瘩。
　　康万里不说话，花铭完全不生气，转头做自己的事情，心情一点都不受影响，然后过了一小会儿，他又来第二波：“万里……”
　　康万里恶狠狠道：“滚！”
　　花铭带着笑：“这么凶？”
　　康万里气且严肃道：“我从今天、不，从现在开始我绝对不和你讲话，你说什么都没用，你别惹我，我也不惹你，咱们井水不犯河水。”
　　他下了大决心，彻底不想再和花铭扯上关系，花铭是个神经病，他再也不要猜测花铭的想法。
　　康万里要人工屏蔽他！
　　花铭就知道会这样，不由道：“气性这么大？”
　　康万里转过头去，仿佛没听到，花铭道：“那我哄哄你，你想听什么我都可以说，康万里，万里哥哥？”
　　若是一般情况，康万里肯定早就忍不住回话，可这样还没反应，看来情况确实严峻许多。
　　花铭想了想，忍不住发笑，两个人暂且仿佛身处平行世界一般各自安静了两节课。
　　两节课后，课间操时间，康万里下场收化学作业。
　　他一声收作业喊出来，班里的同学都哀嚎一声，各自动作起来，有的翻找，有的现抄，康万里一路收完，回来就差花铭一个。
　　他理也不理，抱着一摞作业转身就走。
　　花铭主动举手道：“我还没交。”
　　康万里冷冷瞥他一眼，脸上写着四个大字：爱交不交。
　　花铭非常耐心，一副诚恳的模样：“化学作业怎么能不交，我可不能惹谷老师生气，我胆子小，我害怕。”
　　快别扯淡了！平时你什么时候怕过老谷！分明就是谁都不怕，就是有意纠缠他，康万里心里抱怨两声，向着花铭不耐烦的伸出手。
　　花铭没递过来卷子，反而向着康万里伸出手。
　　康万里一怔。什么意思？
　　花铭坦坦荡荡道：“我没做，把你的给我抄。”
　　康万里：“……”
　　康万里差那么一点点就要当场气晕！
　　这变态的脸怎么就那么大？？？
　　他好想给他一脚！！
　　花铭不慌不忙，见康万里气成这样还忍着没有骂人，心情颇为微妙，他继续伸手，被康万里一巴掌拍开，随后，康少年护送着化学作业昂首挺胸的走开。
　　竟然真的没管他。
　　花铭顿了顿，根本没有生气的样子，他悠悠起身，和徐凤杨复去操场上操，走着走着，忍不住哼起歌来。
　　徐凤一顿，忽然有点感动，最近太阳真是打西边出来了，他又听到铭哥哼歌了！
　　好开心啊！
　　康万里从化学办公室出来，詹英才和王可心都在教室里等他，三个人下楼排队，聊着天，学校的喇叭忽然发出声响。
　　王可心咦了一声，奇怪道：“怎么回事？”
　　詹英才皱眉，想到了什么：“好像是……”
　　他没说完，一道中年男性的声音在学校各个方向响起：“全校同学请保持肃静，今天是星期一，在升旗仪式举行之前，先播放一条全校通报……”
　　詹英才猜对了，真的是这事，他急忙看向康万里，康万里的脸色有些怪异。
　　康万里并不是不接受惩罚，只是虽然心里早有预料，但毕竟好学生做了这么多年，第一次被通报还真有点不习惯。
　　他轻轻耸肩，示意自己无所谓，王可心被他噗嗤一声逗笑了。
　　校园广播继续播放：“上周五中午放学时间，高三年级发生了一件打架斗殴事件，高三八班学生康万里、花铭主动挑衅，对高三学年另一位学生造成了严重的人身伤害，情节恶十分恶劣。
　　经过学校研究决定，对康万里、花铭两位同学进行记过处理，并全校通报，希望大家能引以为戒，避免再有类似的事情发生。高三的时间很珍贵，希望同学们能把时间用在学习上……”
　　康万里本来并不生气，可听着听着，便从这则通报里找出了几处相当令人不快的地方。
　　明明是他和尚辉打架，花铭中途插手，可通报里却只有他和花铭的名字，尚辉不知所踪。
　　这什么通报？偏心偏的要不要这么明显！
　　还有，他对尚辉造成了严重的人身伤害？哪里严重了！
　　当天晚上他还看见尚辉在学校里蹦Q呢！！
　　康万里不高兴尽数写在脸上，忍不住向两位朋友寻求认同，不想王可心眼睛一转，奇怪道：“花铭怎么也记过了？不是说和花铭没关系吗？大家都作证说他是中途来得，既没有主动挑衅，也没主动打人啊。”
　　詹英才也道：“不清楚，但记过好像确实有点过分了……不过无所谓吧，花铭那样的人，他怎么会在意一个小过。”
　　王可心点点头，心里却还是不认同，她问康万里道：“万里，你说呢？”
　　康万里怎么说得出来，他本来一点都没有考虑过这个问题，还生着花变态的气，现在被两个人一提，感觉一下子变得十分一言难尽。
　　说来花铭确实打了人，可导致花铭插手的原因似乎出在自己身上，也就是说花铭被记一过，其实都是因为帮了他。
　　这么一想，康万里特别的不舒服，他不想搭变态的人情，只想理直气壮的屏蔽变态，这下好了！他气都不能气了！
　　不然他好像多么狼心狗肺一样！
　　康万里生着闷气入队，走向自己位置上，正好听到徐凤在骂人：“靠！这什么学校！瞎眼碰啊，谁研究决定的，拉架还不能有个不拉准的时候了！连铭哥都通报，要死啊！肯定是一班那个老头背后鼓捣的，等着，他今年要是能有奖金我就跟他姓，他还教书育人，他也不看看尚辉是个什么东西，还当宝似的捧着呢！我呸――”
　　徐凤骂的正欢，似乎是察觉到自己来了，花铭忽然一扬手，止住了徐凤的话头。
　　徐凤翻着白眼回了自己位置，花铭则转过头来对康万里道：“嗯？”
　　态度非常好。
　　可就是因为变态的态度好，康万里才感觉更加不对劲。
　　不行不行！
　　他不能心软对变态感觉过意不去，他要坚定！
　　康万里抿住嘴唇，不和花铭说话，他背过身去，任花铭的视线落在他背上。
　　升旗仪式之后，学生四散着回班，花铭和徐凤杨复走没了影，康万里松了一口气。
　　身边忽然有人叫他道：“万里同学，你等一下。”
　　康万里回过头，平行视线内没见到人影。
　　那声音又道：“万里同学？”
　　康万里慢半拍低头，这才看见身前站着一个长发画着妆的女孩，这女生很眼熟，他昨天刚见过，是一班的乔怡然。
　　康万里现在才发现她有点矮，并不像蒋甜那么高挑显眼。
　　康万里道：“你有事？”
　　乔怡然揽了下头发，笑道：“就是想和你说两句话。”
　　和她又不熟，有什么好说的，康万里站直了，直白道：“哦，你说。”
　　气氛有点尴尬，乔怡然没想到康万里对待女生的时候是这样的态度，她没校花的名号，但平时也被男生捧惯了，这会儿不由得稳稳心神，才道：“啊……就是昨天太匆忙，也没和你好好认识一下，我是一班的乔怡然，和蒋甜一个班，关系挺好的，听说你和蒋甜挺熟，就过来看看，你们怎么认识的啊？”
　　康万里觉得乔怡然不像是来说话的，倒像是来套话，他不由得打断道：“你和蒋甜很熟，那你问她不就好了。”
　　乔怡然又尴尬了一下，笑道：“其实我就是找借口想和你说几句话。”
　　这话颇有些暧昧和暗示，容易让人多想，可康万里昨天瞧见乔怡然偷偷对着花铭的方向不知道看了多少眼，一点都不觉得乔怡然对自己有意思。
　　他等乔怡然几秒，见乔怡然还在微笑，不由催促道：“还有事吗？我班里还有作业没收呢。”
　　乔怡然脸色不太好看，但很快拉起笑容：“我打扰到你了？不好意思啊，因为你和花铭蒋甜都很熟，我以为能扩大一下朋友圈。”
　　康万里就知道乔怡然找他是因为花铭，他一点都不想做月老或者任何传话筒，急忙澄清道：“我和花铭可不熟！”
　　乔怡然做出吃惊的表情：“怎么可能，我昨天看见花铭身上有一幅画，画的可像你了。”
　　康万里怔住，好几秒才道：“你说什么？什么画？”
　　乔怡然打量康万里的神情，心里便稳下了大半，刚才的不悦不翼而飞。
　　她看的出康万里对花铭的态度并不好，虽然不知道其中具体的情况，可她的直觉告诉她，这样子一定会打乱花铭的步调。
　　乔怡然压住心里的喜悦，继续惊讶道：“咦，你不知道吗？就在花铭的胸前的口袋里……啊，我是不是多嘴了？抱歉啊……真的不好意思，你可别千万别告诉花铭是我说的。”
　　康万里哪有心情说这些，他满头雾水，当即告别了乔怡然。
　　他一路上都在想：什么呀？什么画？
　　花铭随身带着他的画？不会吧。
　　那个变态难道现在对自己还有那方面的兴趣？
　　可花铭对他没反应，而且某些方面还帮过他，难道那些真的不是单纯的招惹他玩？
　　康万里有些难受。
　　说实在的，他生气归生气，可对花铭已经不像之前那样极度排斥，如果突然把花铭打回原形，他总感觉自己的感情受到了侮辱。
　　康万里其实有那么一点点把花铭当做朋友……不，当做普通同学的！
　　康万里心情复杂，回到教室后，花铭对他招招手。
　　康万里心烦，明明整个班级里花铭谁都不理睬，干嘛就对他一个人主动打招呼！
　　让他到底怎么想啊！
　　回到座位后，康万里用力拍了拍花铭的桌子，没好气道：“化学作业！”
　　花铭惊讶的抬头，有点不相信，不是惊讶康万里竟然又单独回来收他的作业，而是惊讶于康万里竟然主动和他说话。
　　之前那么言之凿凿，为什么突然？
　　花铭想到了，是那则全校通报。
　　康万里的心可真软啊。
　　花铭顺从的拿出卷子，叹气道：“可是我还没做。”
　　康万里绷着脸：“那你赶紧做！”
　　花铭：“我不会。”
　　这么简单都不会，你还念书干什么！回家得了！康万里气鼓鼓的拿过花铭的卷子，挥笔替花铭写起来，花铭愣了下，随后忍不住用手挡住自己的嘴角。
　　没办法，如果被康万里看到，这人怕是又要恼羞成怒。
　　可花铭忍不住笑意，康万里好可爱。
　　真的好可爱。
　　过了一小会儿，上课铃响了，康万里停下笔，把卷子收起来，闷声道：“我放学给你交。”
　　花铭应道：“听你的。”
　　康万里被酸了一下，浑身不对劲，他推了花铭一把，换来花铭哼笑一声。
　　一节课转瞬即过，康万里交完作业回到班级时，花铭不知道去了哪里，他的校服制服搭在椅子上，无人理睬。
　　康万里想到乔怡然的话，突然陷入挣扎。
　　花铭的制服口袋，平时根本接触不到，而现在，眼前就是一个唾手可得的机会。
　　就在那里，他伸手就能拿到。
　　康万里很清楚，那是花铭的衣服，他不应该随便翻看，无论那里面是什么，都是花铭的个人隐私。
　　但他真的非常在意，花铭身上有他的画，到底是真的还是假的？


第三十四章 
　　越是犹豫的关头, 每一分每一秒都过得特别漫长。
　　康万里隔着好远听到徐凤的声音，心一慌, 手忙脚乱的探向花铭的口袋, 手碰到画纸时，他忍不住想, 花铭竟然真的带着一幅画。
　　花铭已经进了教室, 康万里快速把画纸放进自己的桌洞，花铭看到他往回丢衣服的动作, 只当他是在他拿衣服撒气，随口道：“你这脾气……”
　　康万里快速转头过去不理他, 花铭没多想, 自然也没看见康万里脸上的神情, 那不是不高兴，而是心虚。
　　花铭似乎有些冷了，他穿上制服, 有意无意道：“下午有游泳课。”
　　康万里因为干了坏事，精神格外紧张, 他停了好几秒道：“游泳课怎么了，别和我搭话。”
　　花铭颇有些奇怪：“你不是很期待游泳课吗？两周一次，现在总算来了, 上次在别墅没有下水，下午在学校你不用再忌讳，可以随便游，男生女生都有学校的泳衣, 谁都不用害羞，你要是喜欢竞技，可以和杨复比比，他游泳游得很不错。”
　　康万里听着，这才反应过来，心里立刻十分不是滋味。
　　这死变态竟然还记着他想游泳的事情，搞得好像很对他很上心似的，明明就是个傻子，丢了东西都不知道！
　　被他偷偷抱怨的花铭不知道在想什么，一点都不关注自己的衣服，他盯着桌面，有些失神道：“你期待了那么久，下午可别忘了准备泳裤，对了，学校的泳裤你买了吗，没买的话中午就在超市赶紧买，不要耽误下水时间，最好直接换好了短裤来上课……”
　　两个人的思维根本不在一个线上，康万里现在根本不在意什么短裤，他扭着画纸的手都要出汗了！听什么都烦！
　　都什么时候了，这变态还惦记他有没有泳裤！你怎么不花心思查查自己的口袋呀！！
　　你被我偷东西了啊！
　　康万里不耐烦道：“闭嘴上课吧你！”
　　花铭哼笑一声，思绪还沉浸在游泳课和泳裤这个关键词上，并不纠缠。
　　一节课匆匆过去，下课铃响起，放学时间，班级里的同学四散离去，康万里刻意留到最后，王可心和詹英才叫他他都没走。
　　康万里的心几乎要从嗓子眼里跳出来，他等着人逐渐走光，死变态、不，傻变态也没了影，这才恍恍惚惚把画纸掏出来，心乱如麻。
　　怎么办怎么办怎么办！要看吗！！
　　康万里纠结的要死，用力挠了一把头发。
　　现在再想这些还有什么用，已经到了这步了，怂个什么劲啊！他不能偷偷摸摸的放回去，不然这一节课岂不是白白担惊受怕了！
　　康万里做足心理准备，提起一口气，一鼓作气打开了画纸，定睛看过去，他徒然一怔，视线落在画像上的人身上，浑身都僵硬了。
　　乔怡然说什么来着，画上的人有点像他？
　　……可这何止是像他，这明明就是他啊！
　　这张脸，这个体型，甚至这身衣服这个短裙，都画的和他本人一模一样！花铭竟然、竟然！
　　康万里的脑子乱成一团，来不及多想，忽然觉得画上面有些怪异的痕迹，他鬼使神差的凑上去闻了一下，脸霎时一片青紫。
　　他是个纯的不能更纯的男生，怎么可能不明白那意味着什么！
　　一股强烈的怒火冲进康万里的脑袋，他宛如发疯一般从教室里冲出去。
　　花铭！狗花铭！！！
　　花铭对这些一所无知，他边走边仰头望着天空，整个人因为心情愉快而异常懒散。
　　徐凤盯了他好一会儿，忍不住问道：“铭哥，你怎么这么高兴？”
　　花铭回的驴唇不对马嘴：“下午有游泳课。”
　　徐凤听的一脸懵逼，游泳课和心情好有什么关系，他和铭哥认识这么久，从没发现花铭喜欢游泳啊！倒是杨复那个垃圾，没事就喜欢游泳健身，还经常薅着他一起去。
　　拜托！！他们是高中生啊！高中生忙着健什么身！
　　说到杨复，徐凤顿时不高兴了，他身边没那个愣头青，暂时没人可以发泄情绪，不由抱怨道：“杨复跑哪儿去了，一放学就没影了，长着个腿成天乱跑，走也不知道说一声。”
　　花铭道：“他去取监控了。”
　　徐凤道：“啊？什么监控？”
　　监控的事情花铭没和徐凤说，此刻更没有意愿解释，他不理睬徐凤，心里算了下时间，刚好是四天。
　　等杨复下午回来，他心上美腿的踪迹便能水落石出，同时，他还能坐在泳池边看康万里穿着短裤游泳，两件事很可能发生在同一个时间段，一时之间，他竟不知道该对哪一件事情更加期待。
　　两个人走到校门口，人流拥挤，有几个女生在门口议论纷纷。
　　徐凤远远一瞥，不在意道：“估计又看见帅哥了吧。”
　　高中女生无论何时遇到帅哥都会出现这个情形，徐凤平时见得多了，花铭就是从小到大被围观着长大的。
　　他随意向着女生议论的方向看了一眼，瞧见站着一个身形高大的男生，年轻帅气，很有气质，虽然戴着眼镜的，但依然挡不住耀眼的颜值。
　　徐凤突然有了一点点惊讶：“长得有点东西啊，不过不是咱们学校的，他谁啊，站在那儿干嘛？等女朋友？哎~咱们靖博的女生可以啊，这种颜的男生都钓得到。”
　　徐凤随口说着，惹得花铭闲着无事也看了一眼，但和徐凤不一样，花铭刚看过来，那个男生便转过头，两个人于半空之中对上视线。
　　一瞬间，男生露出微妙的神情，花铭挑眉，那男生向着他走过来。
　　靠近后，男生道：“同学，说两句话好吗？”
　　徐凤大吃一惊，没想到这人竟然是来找铭哥，他诧异的投去眼神，花铭正好眯眼睛，露出一个看不出情绪的表情。
　　花铭道：“我认识你吗？”
　　男生道：“不认识，但我们应该有共同认识的人，他叫康万里。”
　　花铭的眼睫毛颤了下，歪头，男生心领神会的向旁边走了两步。
　　两个素不相识的男生在校门口展开对话。
　　男生道：“我不知道你和康万里是什么关系，我想先问一下，他有没有做什么让你记恨的事情？”
　　花铭的眼神是冷的，他静默的看了男生两秒，不知道在想什么。
　　男生在这样的视线中毫不畏惧，继续道：“如果有，我代替他向你道歉，他的性格很自我，有时候难免会伤到人，但他并不是有心的，了解他以后，就会发现他其实非常单纯，他的性子很直，绝不会刻意做什么不好的举动。”
　　这些话不用男生说，花铭心里清楚得很，可从别人的嘴里听到这番话，花铭十分不快。
　　先不说他并没有记恨康万里，就算有，眼前的这个人凭什么替康万里道歉。
　　他用什么身份为康万里道歉？
　　他和康万里很熟吗？比起什么其他的小事，花铭现在只想知道的这个男生和康万里是什么关系。
　　花铭淡淡道：“你叫什么名字？”
　　男生顿了顿，开口道：“我叫……”
　　话音未落，康万里的声音忽然插进来，一声高喊：“小风！！”
　　康万里几乎是扑过来，把康千风挡住，一边防备的盯着花铭，一边推着康千风走出好几步。尽量远离花铭后，康万里这次摸着康千风的脸，极为担心道：“小风，你怎么来了！”
　　康千风哪能说他是因为担心才来，只道：“路过，正好过来接你。”
　　康万里点点头，虽然不知道小风为什么在和死变态说话，但确认康千风没事他便心里松了一口气，他叮嘱道：“你别和刚才那个东西说话，他不是什么好人。”
　　康千风神色复杂，花铭本就离得不远，这几句听得十分清楚，他从未觉得康万里说话难听，但这一刻，竟感觉前所未有的刺耳。
　　为什么要这么防着他？
　　为什么那么小心的护着这个男生？
　　还有，小风？康万里把那个男生叫小风？
　　花铭忽然想起，康万里的微信网名叫做‘追风的少年’。
　　……追的是这个风？
　　花铭的脑海中涌出一股无名怒火，他极为不快，几乎烦躁到暴躁，然而脸上没有露出丝毫表情，只冷不丁道：“你不喜欢蒋甜对吧。”
　　康万里此刻根本不想和花铭说那些有的没的，他只想问问这个变态刚才都和小风说了些什么，变态纠缠他就算了，小风是他的宝贝，那个变态休想有什么恶心的心思。
　　康万里恨声道：“我当然不喜欢蒋甜，你别打岔！我告诉你！我真的忍你很久了！你给我有多远滚多远！！小风你想都不想要！你离他远点，不要和他讲话！和你讲话我都替他嫌脏！”
　　刺耳，无比刺耳。
　　太难听了，徐凤气的破口大骂：“你TM会说人话吗！”
　　花铭挡住徐凤，面无表情，足足盯了康万里两秒，他忽然笑了。
　　气笑了。
　　气到极致，花铭一声接一声笑出声来。
　　康万里这张嘴在说什么？他每天纵着康万里，是为了让康万里护着别的男人，对他大放厥词？
　　这是什么态度？
　　康万里哪来的底气对他用这种态度？
　　花铭的声音仿佛暴风雨前仅剩的宁静：“和我说话嫌脏？”
　　康万里挺直了腰板，红着眼睛，从未有过的强硬：“你接着装！你真以为我不知道你是什么人吗，你就是个死变态！！”
　　康万里猛地一甩，一堆碎纸片砸在花铭的脸上，花铭偏了偏头，迟钝的接住一抹碎片。
　　瞥了一眼，花铭的身躯一僵，声音徒然尖锐，他不知道这幅画怎么在康万里手里，只红着眼道：“康万里，你把它撕了？”


第三十五章 
　　康万里的状态宛如一只正面对敌的暴躁平头哥, 没有任何愧疚心，只有怒火。
　　他之前偷偷拿画的愧疚心现在早就消失的无影无踪, 他愧疚什么？
　　花铭偷偷拿着他的画, 还对着他的画像做那种事，他才是被害人, 他回击变态哪错了！
　　康万里道：“我就是撕了！我撕了怎么了？哦你还挺委屈？你要不要脸啊！！”
　　最珍爱的画被撕, 又当面被康万里大骂，花铭根本分不清他此刻究竟为哪方面生气更多, 一瞬间，他彻底被怒火席卷。
　　花铭突然拉住康万里的衣领, 将康万里猛地拽到眼前道：“康万里, 我真是把你惯得没样了, 你还知道自己姓什么吗？”
　　花铭用力太快，力道大慢动作又格外粗鲁，周边的人包括徐凤全都被吓了一跳。
　　徐凤的第一反应不是叫好, 而是条件反射从后面拉住了花铭的胳膊，他第一次见花铭动这么大的火气, 竟有点担心控制不住局势。
　　康千风也没想到这人突然出手，他来不及拦截，只能慢一拍去拽康万里, 道：“别动手。”
　　剑拔弩张，火药味急速飘散，路过的学生们早有人停下脚步，看着动静, 有声音在旁边小声地传递着。
　　“有人要打架……离远点。”
　　“卧槽，那不是花铭吗……”
　　其他人尚有心思围观，中间的四个人却没有精力分神，康万里扣着花铭拽他的手，迎上他的目光，反讽：“你惯着我？你说什么屁话！我用你惯着？你自己做的事不承认，敢做不敢当！？”
　　花铭怒极反笑，康千风突然插进来，挡住他继续拉扯康万里。“你们先冷静一下，有话好好说。”
　　有话好好说？
　　在这里有你什么事？
　　康千风的话没有任何安抚作用，反而火上浇油，花铭拽康万里的动作更紧，衣领勒的康万里脖子迅速红了一片。
　　康万里被人这么动手，早怒意上头，根本不做思考，不等花铭动作，他先挥出一拳，花铭没躲，被他正中脸颊。
　　一拳到肉，花铭的牙齿磕在嘴巴里传出钝痛，血腥味霎时弥漫。
　　康万里喊道：“你来！动手啊，我忍你很久了！”
　　话音未落，花铭笑着向着康万里露出的白皙胸膛吐出一口血唾沫，康万里一顿，红着眼脱口而出：“我操――”
　　情况瞬间不受控制，两个人直接打在一起，没碰两下，有人喊道：“老谷来了！”
　　正是学校门口，谷文斌来的特别快，离着老远就喊道：“谁打架！在学校门口动手！！哪个班的！赶紧停下！”
　　康万里和花铭都急了眼，没人怕老师，可康千风拼了命抱住康万里的腰往后拖，徐凤也胆战心惊的抱花铭胳膊，总算在老谷过来之前把人拉开。
　　人流拥挤，还有人插手，这架不可能打完。
　　康万里胸口还有花铭的口水，恶心的蹭了好几把，最后恨不得把上衣当场脱掉。
　　他指着花铭道：“这事没完！你是个人就别跑！”
　　花铭道：“我跑什么，你别跑才对。”
　　康万里自然不会走，可现在这架也不可能打完，他呼呼喘着气，怒道：“下午，今天下午游泳课，有种你来单挑。”
　　花铭冷笑着回道：“谁怕了谁是孙子。”
　　简短约完这场架，谷文斌已经到了跟前，康万里被康千风拉住，两个人快速走远，花铭和徐凤也转头扎进人群。
　　迟来的谷文斌找闹事的人，周边的人却都快速散开，谁也不说刚才是谁在动手。
　　其中一人可是花铭，谁敢乱说？
　　一场硝烟暂时消散，康万里和康千风走出一段路，康千风立刻把人拉住，严肃追问道：“怎么回事，你到底怎么回事？”
　　康千风确实不知道前因后果，可刚刚他看的清楚，确实是康万里出言更难听，行动更接近挑衅。
　　康万里一点都不想让小风掺和到这种事里来，坚决不说变态的事，只道：“你不用管，我自己能解决，你回家吧。”
　　回什么家！康万里能解决什么，下午不是刚约了架吗！
　　康千风冷下脸：“你下午怎么办？”
　　康万里道：“不怎么办。”
　　那就是还是要去打的意思？康千风极度无法理解。
　　他对康万里很了解，知道他倔强，可他不明白康万里为什么会这么冲。哥哥明明对人很好，怎么突然间这么具有攻击性。
　　然而无论因为什么，康千风都不支持康万里打架，康万里前几天耳朵受的伤还没全好，怎么可能让他再去动手。
　　康千风坚决道：“别说了，现在就跟我回家，下午不上学了，我叫张阿姨替你跟学校请假，你就在我身边，哪儿都别去。”
　　康万里立刻反驳：“不行。”
　　决定不行，他和死变态已经下了战书，他死都要去！
　　康千风做出了决定，不允许康万里拒绝，他和康万里虽然是双胞胎，但是体格比康万里高壮，他不放手，康万里根本挣不开。
　　不想弄伤弟弟，康万里只能咬牙服软：“我不去！我不去行了吧！”
　　康千风道：“你保证？”
　　康万里闷声道：“我保证。”
　　从小到大，康万里对康千风从来没有食过言，得了这句保证，康千风终于放下心来。
　　康万里眼睛红得像只兔子，康千风也心疼，他叹气拉住哥哥，心软好声好气道：“饿了吧，我们吃饭。”
　　兄弟二人找个饭店磨蹭一了中午，康万里全程垂头丧气，特别可怜。
　　康千风找了地方吃饭，看哥哥一直这样心里也不舒服，上学的时间越来越近，康万里的头就越低，他只能哄道：“你想要点什么？我给你买。”
　　康万里想了好一会儿，道：“珍珠奶茶。”
　　康千风道：“好，你等着。”
　　康千风出了餐馆，路上稍微耽搁了一会儿，怕康万里着急，他特意跑了几步，结果回到店中，座位上空无一人。
　　康千风愣了一下，以为康万里去上了厕所，等了好一阵，他才后知后觉意识到，康万里已经走了。
　　这是康万里第一次放弃和自己的约定。……为了一场约架。
　　康万里总是这样，从来不考虑自己作为弟弟抱着什么样的心情。
　　康千风愣了一阵，突然用力把买来的珍珠奶茶丢进了垃圾桶。


第三十六章 
　　康万里走的很快, 虽然他并不想惹小风生气，更不想因为这种‘无用小事’影响他和小风的兄弟情, 可和花铭的这场约架对他而言意义重大。
　　他必须要去。
　　压抑了这么久, 半个暑假加上开学这些天的时光，康万里今天就要做出了断。打变态一顿, 狠狠出一口恶气！
　　康万里掐着时间进教室, 离游泳课开始仅剩十多分钟，花铭不在, 班里同学也不多，应该都提前去了体育馆。
　　班里没几个人, 和康万里相熟的两个朋友王可心和詹英才都在, 他们俩到学校后知道了放学时候的事, 一早就在这里等着康万里。
　　王可心简直要急死了：“万里！你真的和花铭约架了？”
　　詹英才道：“你怎么这么冲动，那可是花铭，平时小打小闹的没事, 真打起来，你觉得谁会吃亏？”
　　康万里决心已定, 谁劝也没用，他回道：“花铭说了，谁不去谁是孙子。”
　　王可心和詹英才都一愣, 立刻便知道说什么都没戏，两个人急的团团转，纷纷劝道：“万里，你现在不冷静, 不知道自己在做什么，这不是一场架的事，你有没有想过之后怎么办，你和花铭打完架，以后的日子怎么过？他要是真的想为难你，你在学校根本待不下去。”
　　“他和尚辉不是一回事，打了尚辉就防备个一两天，你要是得罪花铭，别说高三一年，以后离开学校他都不会让你好过。你可能觉得他平时对你好像很有耐心，但那不是他本来的样子，你把他想的太好了……”
　　康万里一句都听不进去，而且他一点都绝不觉得自己冲动。
　　他和其他同年龄段的男生不同，一直很自信，他觉得自己是最好的，做什么都最好，学习行，打架行，什么都行。
　　这种自信养成了他的性格上的张狂，他无所畏惧。他本来就是这个样子，反倒是变态的出现让他第一次体会到每天担惊受怕的感觉，现在，他要暴打花铭，把自己变回去。
　　康万里顺手翻着书桌，看到了他为游泳课专门准备的黄色泳裤，往下一想，非常不开心。如果不是那个死变态，他现在本应该开开心心的去游泳，他明明期待了那么久！
　　凭什么变态不仅要影响他的心情，还要耽误他游泳！
　　康万里简直气不过，他拿着泳裤起身，王可心道：“你干什么去？”
　　康万里：“换衣服。”
　　是了，他要穿着泳裤去打架，打完了直接继续游泳，那个死变态休想破坏他任何计划！
　　康万里去了卫生间，王可心和詹英才面面相觑，王可心一狠心道：“我干脆把他锁在卫生间吧，锁到游泳课结束。”
　　詹英才道：“等他出来，被花铭嘲笑缩头乌龟，晚上岂不是打的更厉害。”
　　“那怎么办！真让他们去打？万里肯定会吃亏的！我知道的，花铭打架又狠又疯，万里和他根本不是一类人，万一花铭一点都不留手，真把万里打坏了怎么办。”
　　詹英才心里也着急，王可心又提议道：“要不我们去找老师吧，让老师出来管。”
　　詹英才几乎是立刻否决道：“不行。”
　　这确实是个办法，可把老师叫出来，打架是制止了，康万里和花铭两个人被抓个正着，两个人都得受罚。
　　花铭可能没什么大影响，毕竟他不在意成绩，家底又厚，而康万里要是再记一次过，毫无疑问会影响考大学！
　　按照康万里的目标，如果真想冲刺北大，档案上绝不能被记大过。
　　两个人思索着，王可心抽空一瞥，卫生间的门不知道什么时候已经打开。詹英才急忙上前去查看，发现里面空空如也。
　　……康万里趁着他们俩说话的功夫已经走了。
　　王可心懵了：“他走的这么快！？”
　　詹英才无奈：“他估计也不想我们跟着，别说了，赶紧去体育馆！”
　　两个人急忙跑起来，路过老师办公室时，詹英才忽然停住脚步。
　　王可心急道：“怎么了？快走啊！一会儿来不及了！”
　　詹英才神色怔愣，有些不确定自己刚才是不是看错了。“等等，那个是不是”
　　詹英才匆匆一瞥，看见一个黄头发的男生在教导老师办公室里，黄色头发……
　　尚辉？
　　他怎么会在老谷的办公室？詹英才一顿，慌张道：“糟了。”
　　花铭和康万里约架的事情传的很快，体育馆门口汇聚了很多人，然而门外的人多，真的进到游泳区的人却很少，哪怕是八班要上游泳课的学生也都在门外，围着不敢进。
　　因为游泳边的休息区现在坐着两个人，一个是徐凤，另一个是花铭。
　　花铭闭着眼睛，倚在墙边，徐凤小心翼翼看了他好久，小声道：“铭哥，快上课了。”
　　整整一个中午，花铭都在体育馆，连午饭都没吃，徐凤心疼又不敢搭话，别人看不懂，他可知道，花铭看起来神色很淡，但情绪分明就在爆发点边缘，稍微一碰就完了。
　　区区一个康万里，竟然把铭哥气成这个样子。
　　徐凤全程陪着花铭，此刻饿得饥肠辘辘，心里特别埋怨杨复。这个垃圾真好啊，他在这里瑟瑟发抖的陪着铭哥，杨复却能什么都不知道在外面浪！
　　许是上天听了他的心声，不一会儿从门外忽然挤进一个人影，那人和外面的学生不一样，神色如常的走进来，正是杨复。
　　“小花，你来的这么早。”杨复越走越近，看清花铭的脸，忽然眉头一皱。“你的脸……谁干的？”
　　徐凤没好气道：“能有谁，康万里呗，中午他和铭哥打起来了！铭哥没还手！你、你看你！关键时刻不在身边，养你有个什么用！”
　　话这么一说，在花铭身边还让花铭脸被打到的徐凤本身更没用，但杨复并不和他拌嘴，只蹲下来仔细查看花铭的脸，面色不愉。“脸颊还好，嘴里面是不是流血了？”
　　花铭拨开杨复的手，终于睁开眼睛：“监控呢？”
　　杨复回神：“拿回来了，你嘴疼不疼？”
　　花铭的神色毫无表情，越是这个时候，他看起来便越冷漠，他眯了眯眼睛，神情晦暗不明。
　　杨复看得出花铭不想多说，叹了口气，转移话题道：“现在要看吗，我手机可以放监控。”
　　花铭顿了顿，摇头：“算了。”
　　没人知道花铭有多么期待这则监控，多么期待心上美腿的踪迹，他甚至曾经好几个晚上为了那双腿彻夜无眠，可忽然间，花铭对美腿的兴趣搁置了。
　　他还是想要那双腿，但现在比起那双腿，他更加迫不及待的要见到康万里，他要好好的、好好的收拾他一顿。
　　花铭这一中午已经想了很多遍，越想越不知道自己在做什么。
　　他本来只想拿康万里解闷打发时间，到底从什么时候开始，他把康万里纵容的蹬鼻子上脸，纵容的无法无天。
　　康万里护着别的男生，那样和他讲话？撕了他的画，骂他脏？
　　哪里来的胆子？
　　杨复来得晚，和徐凤交流几句，知道了事情的经过，他问道：“小花，你真的要动手？”
　　花铭道：“他不会做人，我教他怎么做。”
　　徐凤听得心情复杂，这么久以来，能让铭哥说出这种话，康万里真算是头一份，他看看手机，不屑道：“时间到了，那个狗不会不来了吧。”
　　预备铃声在同一时间响起，门口的人群出现了骚动，前排的人自动让出一条路，有人起哄道：“卧槽卧槽，来了。”
　　“是康万里。”
　　说话声同时，一个上身穿着学生制服下身穿着黄色泳裤的男生走了进来，他一身杀气，气势汹汹，人还没靠近，先喊道：“花铭！”
　　花铭冷笑一声看过去，嘴角的嘲讽忽然僵在脸上。
　　那一秒，花铭不由自主眯了下眼睛，似乎被什么闪亮的东西晃到。
　　缓了一秒，重新睁开眼睛再度望去，这一次，不止表情，他整个人都僵住，几乎失语。
　　……他没看错。
　　真的、真的是他午夜梦回念念不忘的那双腿……
　　那双腿笔直，白净，线条完美，皮肉紧实，
　　和他记忆中一模一样。
　　血液奔腾的感觉直冲大脑，花铭瞳孔紧缩，竟无法相信自己看到了什么。
　　他顺着那双绝世美腿往上看，是康万里燃着火苗的漂亮眼睛。
　　他顺着康万里的漂亮眼睛往下看，是他魂牵梦萦的绝世美腿。
　　……
　　？
　　康万里和他的爱腿竟然……竟然是同一个人？
　　他们真的合二为一，就是康万里？
　　花铭神色恍惚的站起身来，康万里已经走到他眼前，杨复伸手将康万里挡住，康万里用力甩开，直直瞪着花铭道：“说好了单挑？你怕了？”
　　花铭不说话。
　　他深深望着康万里，目光死死锁在康万里的腿上，如果视线有实体，想必他此刻早已将康万里舔了一个遍，撕咬吞噬，连骨头渣都不剩。
　　花铭不敢相信这是现实。
　　他抱着自己模模糊糊的心情，在梦里都不敢这种幻想，只画过那样一张画，不明不白的发泄过一次，而现在蓦然回首，康万里就是他拼命寻找的美腿。
　　如果这是真的……
　　这谁能顶得住？？？？


第三十七章 
　　周围的一切像是都脱离了意识, 花铭所有的注意力全都集中在康万里的腿上。
　　那一瞬仿佛一个永恒，花铭的头脑终于强行开始运转, 过去的被他忽视的种种片段一同涌入脑海, 疯狂击打着他的神经。
　　花铭一下子想起好多事来！
　　难怪……难怪从第一次见面时开始，康万里就特别的讨厌他！
　　难怪康万里面对别人都很正常, 唯独面对自己时防备异常！
　　想想他和康万里的相遇, 想想康万里曾经说过的那些话，到这一刻, 他终于明白了其中的含义！
　　“你干过什么自己心里清楚！”
　　“你以为我不知道你是个什么样的人！”
　　“我早就看透你了！”
　　“你是不是跟踪我？”
　　“死变态！”
　　“看到我美丽的容颜，你竟然没有bo起？？？”
　　原来如此！
　　原来如此啊！
　　怪不得他总觉得奇怪, 蒋甜在学校单独找康万里的时候总是偷偷摸摸, 见到他的时候神色怪异, 还曾经说过‘他有没有认出你’。
　　因为蒋甜当初对他说了谎，在画室的时候，她认识康万里, 却没有告诉他！
　　所有的事实由点串成线，像针一样扎进花铭的意识, 花铭的头脑渐渐清晰，不受控制的涌现出一股狂喜！
　　他极度兴奋，兴奋到不受控制！！
　　找到了！！
　　他终于找了！！
　　他原来忽视了这么久！这个人竟然一直在他身边！
　　不是别人, 就是康万里！就在他的眼皮子底下！
　　花铭望着康万里，入魔一样呢喃：“是你……”
　　康万里被花铭盯着，竟不由得后退一步，好半天才梗着脖子道：“当然是我！”
　　他不知道花铭怎么突然冒出这么一句, 更不知道花铭突然之间发生了什么变化，就这么一小会儿，花铭望着他的眼神从空白变成了无法形容的侵略感，他本来带着强烈的怒火而来，被花铭这么一看，竟然感觉一阵恐慌。
　　这是什么眼神。
　　为什么会突然这么看着他。
　　这并不是中午约架时候想要暴打对方的胁迫感，而是另外一种无法言说的……
　　康万里好像有种回到当初货梯的感觉。
　　可为什么……花铭不是早就认出了他吗？
　　怎么会忽然间？
　　康万里敏锐的察觉出似乎有哪里不对，偏偏事态根本不容他花时间多想，他是来打架的，怎么能被花铭一个眼神就吓到。
　　他停顿了一秒，重新吼道：“问你话呢！你怕了？你还是不是个男人，是男人赶紧过来速战速决！”
　　花铭如今的眼神近乎于贪婪，他注视着康万里，想要这个人吃干抹净。失而复得，近在眼前，得来全不费功夫，这难道还不能说明什么？
　　他发现了，他意识到了，康万里就是他的命运。
　　康万里是他的心上腿，这是他未敢肖想的美梦！现在美梦成真，他只想把他紧紧地抓紧手里！
　　康万里似乎在和他说着什么，他的嘴唇那么漂亮，他的牙齿那么漂亮，他说话时一翘一翘的舌尖那么漂亮，花铭不得不费了好大的力气才辨别出康万里的话。
　　速战速决？
　　什么速战速决？
　　花铭想了好几秒，才幡然醒悟，哦――他们现在好像在约架。
　　可他们是为什么要打架？花铭已经记不清了。
　　他忘得干干净净。
　　其实是什么都无所谓，他怎么会和康万里打架？不可能的，他怎么可能动他一根手指头，他只想把康万里供起来舔。
　　花铭缓了缓僵硬的唇舌，缓慢道：“不，我不和你动手。”
　　康万里听得一愣，不和他动手？约了架却不动手，开什么玩笑！康万里开启嘲讽：“你怂了？”
　　花铭摇头，他哪里是怂了。
　　他是硬了。
　　很硬很硬。
　　康万里无法和这个变态交流，干脆冲上去就打，可他刚一动，花铭忽然向前一步，不是迎上来，而是紧贴着躲在杨复身后。
　　康万里从未见过如此无耻之人，他震惊又不敢相信道：“花铭！你要不要脸啊！你干什么呢！你给我站出来！”
　　花铭摇头呢喃：“不行不行……”
　　这里还是学校，没有适合把人按住造作的地方，他真怕碰到康万里的皮肤，下一秒便控制不住自己。
　　杨复的脸色怪异一瞬，想回头却被花铭按住，徐凤一点都不觉得花铭无耻，在旁边喊道：“怎么了怎么了！有兄弟做肉盾怎么了！你有能耐你也找肉盾啊！现在就打，就这么打！”
　　康万里被这不要脸的组合惊得难以吐槽，他追着花铭打过去，幸好花铭还没有无耻到极致，离开了杨复。
　　然而康万里还没来得及高兴，脱离了杨复的花铭转身就跑，康万里愣住，疯狂追过去。
　　康万里要被气死了，破口大骂：“跑你妈！！死变态你有毛病啊！你跑什么！正面打啊！”
　　徐凤也很懵，他只见过花铭大杀四方，从没见过铭哥被人追着跑，一开始他还以为铭哥准备回首掏，谁知道花铭是真的在很认真的逃跑。
　　徐凤惊呆了：“？？？铭哥？？”
　　你在干嘛？？你在干嘛啊？不想打吩咐我啊！我替你打完全可以的！！
　　徐凤忍不住想上前帮忙，人刚要走就被杨复拉住。
　　杨复神色复杂道：“别插手。”
　　徐凤非常生气：“你拉我干嘛！不是吧！你那么小心眼？躲你身后一下怎么了！有你这么当兄弟的吗，要是我别说躲一下，拉我做替死鬼我都愿意！”
　　杨复不和他解释，只非常简短解释道：“小花刚才顶着我腰了。”
　　徐凤：“啊？”
　　杨复：“他顶着我腰了。”
　　徐凤：“……啊？”
　　杨复：“顶着我腰了。”
　　徐凤：“……”
　　……
　　……
　　啊？
　　什么顶？用什么顶？？？
　　花铭跑起来时，脑子其实是不转的，康万里在身后追他，他特别想回头站住，一把把康万里抓进怀里。
　　可惜不行，时间不行，地点不行，他人也不行。
　　花铭只能跑，可跑着跑着，他又特别开心。
　　他追寻了康万里这么久，而他的命运他的宝贝他的美腿正在主动追赶他，他简直幸福的想哭泣。
　　花铭在被追打中体会到了恋爱的感觉，跑着跑着，他忽然哈哈哈哈哈哈的笑起来。
　　开心死了。
　　他的笑声畅快，回响在游泳池上空，回荡在体育馆里，王可心和詹英才隔着老远便听到了。
　　听见花铭的笑声，王可心花容失色，花铭笑的这么开心，难道不是说明他占了上风还有力气大笑，那康万里的得被打成什么样了！
　　王可心和詹英才急匆匆的挤进人群，喊道：“别打了，你们别打了！”
　　喊完以后，王可心和詹英才便看到康万里追着花铭绕泳池一周的盛大场面。
　　康万里边追边骂，极尽凶狠，而远近闻名的花铭则被追的‘上蹿下跳’‘毫无还手之力’。
　　王可心震惊了。
　　詹英才也震惊了。
　　他们向着旁边看过去，所有围观的学生全都是一样莫名其妙的神情。
　　王可心懵逼道：“……什么情况？？？”
　　泳池旁边奔跑的康万里追的很累，不止累，他还生气！！他根本不懂花铭为什么跑，等花铭大笑起来他立刻有了自己的理解。
　　妈的！这个死变态是在故意戏弄他！
　　康万里恼怒至极，忽然不知道哪里来的力气，猛地向前一扑！
　　花铭有所感觉，但回头时已经来不及，他伸手接住康万里，两个人顺着力道一同栽进泳池。
　　围观的学生立刻涌出一声惊呼，徐凤也喊道：“铭哥！”
　　实际上栽进水里的两个人并不需要担心，花铭会游泳，康万里也会，入水以后，康万里快速扑腾出水面，花铭正抱着他，他毫不犹豫挥出一拳，正揍在花铭脸上。
　　跑！接着跑啊！！终于被我抓到了！！打死你！
　　花铭被打了一拳，有点难受，但比起这一拳，抱住了康万里这一点给他的冲击更多，他的血液往头顶冲，不受控制的掐住了康万里的肩膀，用力往自己身上拽。
　　康万里不明所以，继续打架，他连续挥出好几拳，拳头像雨点一样敲在花铭身上。
　　康万里的拳头不轻，打在身上多来几下也不是闹着玩的，花铭终于冷静了一些，不过在被打的过程中始终没有还手。
　　徐凤在岸上急的要嚎起来，不停喊道：“铭哥！哎！康万里！！你停手！”
　　这么单方面打人，好像自己在虐待人一样，康万里打人的速度慢下来，又急又气道：“你个死变态！！你干嘛呢！”
　　花铭慢腾腾：“我享受人生。”
　　康万里噎住，随即更加用力的打过去。变态！死变态！
　　这一拳康万里用足了力气，可他刚挥出去，忽然感觉腿部一阵巨疼，他身体绷紧往前一倒，整个人倒在花铭怀里，脸色瞬间煞白。
　　“腿……”
　　花铭抱着人没来得及恍惚，立刻意识到什么，迅速游到岸边，强硬的把康万里拖上岸。
　　整个过程完成的极快，康万里在追打的过程中已经肉眼可见的很累，他却完全没有任何虚弱感。
　　王可心他们看见情况不对快速跑过来，急道：“怎么了？”
　　康万里躺在地上，满脸痛楚，只能喊出一个字：“疼！”
　　花铭皱眉道：“水太凉，他又太用力，抽筋了。”
　　王可心觉得哪里不对，花铭现在在和康万里打架，怎么也不应该找花铭帮忙，但她还是不知不觉想花铭求助：“那怎么办？”
　　花铭道：“揉。”
　　王可心急忙点头，詹英才立刻蹲下去，花铭制止道：“别碰他，我来。”
　　康万里喊道：“不要你，滚！”
　　刚才还在打架，花铭竟然主动要求给康万里揉腿！王可心都要被感动了！她不顾康万里的意愿，和詹英才对视一眼，一同按住康万里，示意花铭上手。
　　花铭点点头，急切的伸出手去。然而他伸出手去，迟迟没有落下，只悬在康万里的腿上方，双手颤抖。
　　王可心催促道：“没事的，快揉吧。”
　　杨复敏锐察觉出不对，上前问道：“小花？”
　　花铭的肌肉紧绷，额头上冒出了冷汗，无奈又懊悔道：“有点激动，我也抽筋了。”


第三十八章 
　　这么好的机会摆在眼前就此错失, 花铭内心的悲痛溢于言表，他两只手疼得厉害, 忍不住弯腰伏在地上。
　　康万里挣脱了詹英才和王可心, 就势蹬了花铭一脚，这一脚蹬完, 他比刚才疼的还厉害, 不由哀嚎一声，在地上打起滚来。
　　疼！
　　疼死了！
　　生理反应不受控制, 哪怕是花铭也扛不住，于是两个人前一秒还在打闹, 转眼便疼的闻者伤心见者流泪, 一个手抽筋, 一个腿抽筋，倒在地上双双致残。
　　王可心无处插手，杨复那边也是同样, 双方急得团团转。
　　“怎么办怎么办！”
　　就在此刻，体育馆外一阵嘈杂, 没等学生有人说话，一位中年男老师的声音传进来。“都别动！谁都别动！打架的停手！！”
　　这么快就来了！？
　　王可心一下子急起来，她在干什么呢, 怎么还没来得及通报最重要的事 ！
　　她急忙喊道：“老师来了！我刚才路过办公室看见尚辉，估计就是他举报你们在体育馆打架！怎么办！要躲起来吗？”
　　杨复道：“尚辉？”
　　徐凤简直想笑：“人都来了你现在说还有个屁用！比起那些赶紧救救我铭哥！”
　　抓人的老师来的很快，几乎喊完就立刻冒出来向着这边跑过来，游泳池旁边的众人全都被堵个正着。
　　那老师喊着, 声音似乎有些兴奋：“那边那几个，我就知道是八班的！都别动，看看！又是你们俩！这回抓到现形了吧！”
　　这声音吸引了徐凤的注意力，徐凤瞥了一眼暗骂一声：“靠！他怎么来了。”
　　说话的老师正是一班的班主任孔文君，平时根本不管学生纪律，这回竟眼巴巴跟着老谷一起来了，图的什么简直不要更明显。
　　谷文斌这个正职教导主任反而比孔文君慢了一步，他急着抓人，每次都是喊得最凶的那个，不过远远看见地上躺着两个人，没着急骂，而是快步跑过来。
　　谷文斌任何时候看高中打架的小青年都觉得他们一个比一个蠢，但作为老师，学生的安全比一切的重要，他沉着脸跑过去，蹲下身查看，急道：“打着哪儿了！哪里受伤了？”
　　他先看的是康万里，见这孩子抱着腿打滚，以为骨折了，着急强行把康万里的手拽下来，一看才发现那腿根本完好无损，没受伤。
　　徐凤喊道：“先看我哥啊，康万里有个屁事！”
　　谷文斌皱眉查看，得出的结果哭笑不得，敢情这两人不是互殴伤残，而是双双抽筋，谷文斌本来是来抓人的，谁知道差点笑场。
　　他停了一下才上手帮忙，来来回回揉了好半天，康万里和花铭才缓过来。
　　康万里中间哀嚎道：“疼……”
　　花铭不说话，只盯着谷文斌给康万里揉腿的手，也道：“我也疼。”
　　手疼，胸口更疼。
　　谷文斌气乐了：“你们还有脸喊疼，尤其是康万里，第一次见你还觉得你挺老实，这都第二次了！你们俩在这儿干什么呢！”
　　孔文君插嘴道：“这还用说，明显是在聚众斗殴！多大的学生了，整天不想着学习就知道大家闹事，太嚣张了，上次没严惩，怎么着，这次胆子更大！体育馆外面有多少围观的学生，校风都要被这种人带坏了！”
　　说的什么狗屁话！徐凤差点想骂人，杨复捂住他的嘴堵了回去。
　　花铭本人全程放空，从始至终一直盯着康万里不放，半个字都没听到。
　　孔文君喋喋不休：“上次的时候我就说了，得给他们长个教训，这次必须要叫家长！好好说说他们在学校都做了什么，光是这些还不够，今天上午才刚通报完，下午就打架，可见一点都没往心里去，怎么着也得记大过，全校写检讨！”
　　给学生做什么惩罚并不是孔文君的工作，谷文斌也反感学生打架，可不觉得这事能轮得到一班班主任来做主。
　　他没接孔文君的话，转头对康万里和花铭道：“都起来！去我办公室！”
　　康万里的表情不怎么好，打架他承认，可他不服气，他抬头正和孔文君对上视线，孔文君也回瞪他一眼，眼睛里写满了不悦。
　　在他眼里，这个学生，打架斗殴，寻衅闹事，成绩还差，他班里两个好学生，蒋甜和尚辉都受到了影响，高三一年刚开始，他怎么能容忍这样的学生对他的班级造成不可弥补的伤害！
　　还有，除了康万里，还有花铭，孔文君看花铭更加不顺眼。
　　这人仗势欺人颠倒黑白，进了社会能是个什么东西，不过是仗着家里有钱。
　　从上次开始，孔文君就想着给他们上一课，没想到机会来得这么快，这两个人竟然私下打架，还闹得人尽皆知。
　　孔文君其实有些惊讶，上次还以为这两人是一伙的，不过转念一想也正常，毕竟本性如此，窝里反也是早晚的。
　　打得正好，一起处罚！
　　想着孔文君斜眼瞥了瞥花铭，想看后者被抓的窘态，没想到花铭站起身，身后的高个子男生在他腰上围了一件制服。
　　孔文君没看懂，后面的情况看起来似乎更加难以理解，花铭脱掉自己身上的制服，递给康万里，关切道：“把腿围上。”
　　孔文君：“……”
　　……好像哪里不对？
　　他们不是刚打完架吗？
　　康万里比孔文君还觉得奇怪！从他进了体育馆开始，他觉得花铭就像变了个人，宛如傻子！
　　打架不好好打！现在还给他送衣服？谁要你的衣服！这变态刚刚还害得他腿抽筋好不好！
　　康万里一把甩掉花铭的制服，用力丢进了游泳池，继续堂堂正正穿着他已经湿透的黄色泳裤怒气冲冲道：“走开！用你假好心？”
　　花铭正天人交战不想失去继续看腿的机会，听着这话不由赞叹道：“你怎么知道我是假好心，你好聪明，我好喜欢。”


第三十九章 
　　……喜欢你个鬼！康万里一个激灵, 受到了深深的嘲讽！
　　啊这个死变态！故意戏弄他就算了，都到这个时候竟然还要言语讽刺他！
　　“你闭上嘴！”
　　康万里眼睛瞪的大大, 怒气冲冲, 花铭差一点点就要忍不住捂心口。
　　好可爱，瞧瞧这个人, 不仅腿美上天, 怎么连生气的样子都这么好看。
　　距离这么近，他怎么就没有早点发现呢？
　　花铭的视角里开了八级滤镜, 这画面在旁人看来却完全是另一个意思，谷文斌大声制止道：“别吵了！你们俩离远点！刚才还没打够？”
　　王可心也脸色刷白扯住康万里, 急道：“万里, 你别再挑衅了。”
　　在王可心眼里, 花铭主动送制服却被康万里丢掉，这个行为太过头，别说是花铭, 换了任何人谁能受得了？
　　最要紧的，这个关头继续犟着毫无用处, 王可心跟着康万里，急的不行：“怎么办呀，早说了叫你别来, 肯定要叫家长了。”
　　因为自己打架而连累父母到学校，康万里一点都不愿意，可已经发生了，他还能怎么办, 康万里冷着脸道：“请就请。”
　　詹英才插进来：“有那个一班的班主任在，百分百要再记过。”
　　自己得责任自己扛，康万里梗着脖子：“那就记。”
　　詹英才急了：“真记大过要上档案的，你考大学怎么办，你……你不是要考北大吗！”
　　王可心从没把康万里考北大的事情当真，但还是着急道：“是啊，不能再记过了！不然好学校看档案就不要你了！”
　　这一声有点大，吵到了前面的孔文君，孔文君冷声道：“别说话了！还在窃窃私语！那两个学生怎么回事，上一边儿去！你们都是一个班的？八班的学生就没点素质吗？”
　　王可心和詹英才被点名批评，脸色都不愉快，但没办法只好离开康万里身边。
　　康万里身边一空，回忆着詹英才的话，脸色忽然变化起来。
　　一直到这一刻，康万里才心里才生出一股惶恐不安。
　　他打架时头非常铁，什么都不服，什么都不怕，是真的打算敢作敢当，叫家长就叫家长，记过就记过。
　　可唯独考大学……康万里绝对不能让步！他说了要考北大，一定要上北大，怎么能因为打架这种小事而改变他命运的轨迹？
　　康万里终于慌了起来，他的脸色有些难看，但又有一股气撑着，不肯服软。
　　那副样子被孔文君看在眼里，忍不住默然嘲笑。这会儿知道怕了？晚了！
　　从体育馆出来一路，花铭和康万里一直被人围观，中午的时候大家都在传约架，现在被老谷逮住去办公室的画面成了实锤。
　　花铭和康万里打架了，他们俩真的结下大梁子了！
　　一路行到教导主任办公室，许娉和张佑安已经在门口等候，远远一看见康万里和花铭，许娉的脑子嗡嗡作响。
　　谷文斌出去抓人之前通知了她她还不相信，现在人抓回来了，两个人都湿哒哒全身写满狼狈，她哪还说得出话！
　　怎么会突然打起架，为什么啊？
　　孔文君的脸上浮现出得意感，上次他被许娉堵过，一早就看不上这个年纪轻轻的女老师，他冲着许娉笑道：“许老师，没白等啊，闹事的两个全是你的学生，哎，真够让人操心啊是不是。”
　　许娉被讽刺，面色一白，但没和孔文君说话，她神色复杂的看看康万里和花铭，见他们身上都是湿的，冷着脸道：“有备用的衣服吗？先去把衣服换了。”
　　要问问题确实不能让学生这么浑身湿着说，谷文斌也道：“赶紧去！给你们五分钟。”
　　教室现在没人，换衣服去教室就行，康万里闷头就走，花铭毫不犹豫的跟上去。
　　他也是要被惩罚的人之一，可看起来却一点都不受影响，只盯着康万里的背景，集中在那双腿上，心情愉悦，沉浸其中。
　　四下无人，康万里头也不回的去翻他另一套制服，花铭左右打量，悄悄关上门。
　　在他眼前，摆着一个不亚于揉腿的绝佳好机会。
　　只要他想，现在上前一步，他就能出其不意的将康万里制服，让他连一丝声音都发不出。然后……他有太多事情可以做。
　　他想吗？他当然想。
　　他想的要死，想的满脑子沸腾，但他仅剩的理智拼命制止着他，现在不行，还不是时候。
　　花铭定定望着康万里，后者找到衣服后准备开换，似乎察觉到他的目光，猛地回头瞪他：“看什么看！你别过来！离我远点。”
　　花铭悠悠道：“我的座位也在这里。”
　　康万里似乎被卡了一下，满脸是怒火，可不知道想到了什么，他突然放弃骂人，沉着脸出了教室。
　　花铭又跟上去，康万里用卫生间关门的响声将他甩在外面。
　　这样的时候，按照康万里的性格本应该趁机多打他两下，怎么反而老实下来？花铭一边想着，一边靠在门边，听着里面细碎的响动。
　　他看不到康万里，可在他脑海中，伴随着声音清晰勾勒出康万里脱衣服的画面。
　　康万里的泳裤湿了，现在他一定在往下拉着这层衣料，滑过他的大腿根，大腿，膝弯，小腿，落在脚踝处。
　　他好羡慕……他有些恨自己活的还不如一条泳裤。
　　花铭的呼吸加重，他继续听，里面忽然没了动静，康万里止住了动作。
　　康万里发现自己在听？不……应该不是。
　　花铭尽力让自己脱离欲望，只思考康万里沉默的原因，可能是变态的天赋作祟，他眼睛一眨，便懂了康万里的心事。
　　花铭道：“你怕了？”
　　门内的康万里一顿，用力砸门板：“我才不怕！”
　　被发现在门口，花铭也不慌，他声音带笑道：“嗯嗯，你不怕，康万里胆子最大。”
　　康万里被变态这么说，感觉极度羞耻。
　　他又是讨厌花铭说话的语调，又是觉得自己被嘲讽，最主要的，他担心影响自己考北大，心事真的被说中了。
　　……明明就不是他的错！
　　康万里越想越生气，再想还有些委屈，他咬牙道：“都怪你！你个死变态！”
　　花铭点头，道：“对对对，就怪我。”
　　康万里哽了一下，一拳打在棉花上的感觉堵得他说不出话，花铭到底抽了什么风！简直是莫名其妙！
　　这是什么反应？故意恶心他吗？？
　　康万里气死了，被这么一气，他反而来了劲，他快速换上新制服，出门就把湿衣服砸在花铭身上。
　　花铭被砸个正着，没生气，反而盯着康万里丢过来的泳裤看了几秒，微笑道：“你真好，谢谢。”
　　康万里：“……”
　　怕康万里反悔，花铭抱着泳裤转身就走，他和康万里的思维不在一条线，到了自己座位后马上便把康万里穿过的泳裤塞进了自己的书包里。
　　同时，花铭很可惜没办法继续看康万里光腿，可转眼一看，康万里换上的这条新裤子十分贴身，完美包裹出双腿的形状，添上这层布料，也算别有一番风味。
　　真美。
　　如果康万里能早点穿上这条裤子，他怎么会舍得和康万里约架呢。
　　康万里简直要被花铭的目光烦死。
　　很怪，真的很怪！
　　他的怒气积攒到现在，满满的无处发泄，骂人都不知道从哪里骂最解恨，他急着离开这个地方，只能恶狠狠道：“你愣着干嘛！换衣服啊！”
　　他已经换好了，花铭还没换，干什么，故意拖延时间让老师更生气吗！
　　花铭不慌不忙道：“别急。”
　　花铭的备用校服是之前康万里因为搭他人情给他买的新校服，他放着没动，没想到会在这个时候穿上。
　　他并没像康万里那样避人，直接脱了上衣衬衫原地换衣。
　　康万里对他一肚子怨气，没两秒便催促道：“你能不能快点！”
　　话没说完，他的视线落在花铭背上，一下子消了音。花铭的皮肤很白，可那白皙的皮肤上如今分布着几块青紫的痕迹，十分显眼。
　　……该不是他给打的吧？他打了这么多拳吗？
　　答案是肯定的。
　　康万里心里突然不得劲。
　　他不后悔自己动手打人，可问题是他把花铭打的伤痕累累，自己却没受一点伤，倘若是正常情况，康万里肯定特别爽，偏偏他没受伤的原因不是因为自己打架厉害，而是因为花铭从头到尾没对他动手……
　　一直是自己在打，这什么破事！烦死了！
　　康万里出神的功夫，花铭已经换好衣服，换好之后，他不知道出于什么理由再度把杨复的校服系在腰间。
　　花铭道：“走吧。”
　　康万里回神，花铭先一步出了教室，走在前面，他忽的道：“康万里。”
　　康万里：“干嘛！”
　　花铭：“知道你不怕，随便说一句，没事的，什么事儿都不会有。”
　　康万里莫名其妙：“啊？”
　　花铭又道：“你一会儿别说话。”
　　康万里：“你到底在说什么？”
　　两个人转眼到了办公室，因为打架二进宫，教导主任的办公室比上次多了几个不认识的老师。
　　两个人打架的事情在论坛上传遍了学校，问话的时候又有人来旁听，看来孔文君说的话不是闹着玩，学校确实对这件事很重视。
　　康万里的心沉了下来，他的神色落在许娉眼里，满心无奈和生气。
　　孔文君开腔道：“磨蹭这么半天？”他打量着康万里和花铭的神情，看到花铭神情懒散，十分反感。
　　现在还不知道害怕？果然是家底太厚，导致根就长歪了。
　　谷文斌不像许娉，也不像孔文君，他态度公正，拿出本子严肃道：“为什么打架？”
　　康万里想开口，想到花铭的话无意识顿了一下，就这一秒，花铭挺直了身板，随意开口道：“谁说我们打架，我们没打架。”


第四十章 
　　没打架？被两个老师堵在体育馆抓了个正着竟然还说自己没打架？
　　在场所有老师都被花铭这坦坦荡荡的否认惊到, 谷文斌皱了下眉，确认道：“你说什么？”
　　花铭似乎没觉得自己说了什么了不得的话, 十分平常的叙述道：“我们没打架, 不该被问话，非要问也是我问你们, 你们影响我上游泳课了, 老师有耽误学生正常上课的权利吗？”
　　这是个犯错的学生能说出来的话吗？打架被抓还反过来指责老师？
　　孔文君被花铭的态度气的横眉竖眼，他没等谷文斌问, 忍不住怒火发作道：“抓你现行你还不承认！我亲眼看见你们俩倒在地上！”
　　花铭道：“那是我们两个抽筋了。”
　　孔文君怒道：“就是因为打架才抽筋！”
　　花铭道：“谁打架会打到两个人抽筋，我们抽筋是因为水太凉。”
　　孔文君怒道：“还否认？不打架你们两个会掉进水里？？”
　　花铭挑起嘴角, 眼睛里流露出毫不掩饰的嘲讽：“下水了就是打架？”
　　孔文君道：“不是打架你们下什么水？”
　　花铭反问：“游泳课不下水, 我们在地上游？”
　　狡辩！净是狡辩！孔文君简直听不下去：“那怎么就你们俩下水？别人都没下水？”
　　花铭道：“那你应该问别人, 不该问我。”
　　孔文君被这一番否认堵的瞪眼睛，他气炸了头发回头对许娉道：“许老师你看见了吗？啊？你看看你的学生！”
　　许娉的脸色不好看，可并没有说话, 在这个时候，她知道花铭和康万里有错, 但并不会站出来指责他们。
　　孔文君得不到回应，冷笑一声，所有的气向着花铭撒过来。“我真的没见过你这样的学生, 这个时候还在装，你看看你脸上的伤？那不是你打架打的？”
　　提到伤，康万里不由得顿了下，他听着花铭在旁边一句接一句的反驳, 一直没吭声，到这时才瞥了身边的花铭一眼。
　　花铭毫无愧色道：“不是，这是我自己弄得。”
　　孔文君道：“胡说八道！你自己怎么弄的！”
　　花铭道：“我年少气盛，还不能有点自己的生活？”
　　孔文君道：“你……！”
　　孔文君从没被学生这样一套接一套的怼过，简直能被气死，摆在眼前的事实还不认，现场抓包还不停反驳。
　　谷文斌被花铭的话说笑了，他一直把花铭当做全校最难搞的刺头，只听过名头没亲眼见过，这回可是真见识了，他来了教导主任的劲头，非想把花铭制服。
　　“那么多人都看见你们两个约架，学校论坛传的人尽皆知，你当老师不上网吗？”
　　花铭道：“网上传的再多也是谣言，还有人说你秃顶带假发，你带了吗？”
　　谷文斌眼皮一跳，差一点就破口大骂，许娉和其他老师都为这句低了头，张佑安差一点笑出来。
　　谷文斌稳了下，火气彻底冒了出来，他刚才没插嘴是给花铭机会，现在他只想收拾收拾花铭：“你就是不承认自己打架是吗？”
　　花铭道：“没干过怎么承认，我一指头都没碰过康万里。”
　　这句倒是真的实话，可惜除了康万里没人注意到，谷文斌道：“你说这些都没有用，你除了脸上身上也有伤，把衣服脱下来验验伤，身上的伤你还能否认？”
　　花铭道：“验伤要验两个人，康万里身上没伤，就证明我们没打架。”
　　谷文斌觉得两个人打架看起来更瘦弱的康万里不可能没有伤，但还是保险起见道：“他没伤说不定是你没打到，不能证明你们没打架。”
　　花铭道：“你的意思是我们打架了，我没打到他，他把我狠狠打了一顿，我还在替他说话？”
　　这话成功把老谷带晕。
　　他仔细一想，确实不明白花铭为什么要坚持否认打架的事实。
　　一般情况来讲，要是真的被康万里打了，花铭肯定巴不得康万里受到惩罚，怎么会一直否定打架，花铭的背景根本不会害怕学校的惩罚。
　　可要说他想护着康万里，那更不可能了。
　　为什么？因为前后矛盾啊！
　　他要是想护着康万里，那两个人干嘛要约架！
　　全校最刚的教导主任活活被花铭给说没了声，在场的老师都面面相觑，场面一时有些诡异的寂静。
　　许娉神色复杂的望着花铭，康万里也紧紧闭着嘴，心情极为复杂。
　　他真不知道这死变态还是个辩论鬼才，这样都能一路反驳！
　　同时，他的心情也一言难尽，他们刚打完架，花铭竟然在帮他回避惩罚。他明明不想搭他的情，却不能站住来否认，否则会影响自己上北大。
　　……太难受了，康万里脸都花了。
　　老谷没动静，孔文君则终于从无语中找回了一点思路，他怒道：“你说没打架就没打架，事实让你一张嘴就说没了！？你拿出证据啊！”
　　花铭道：“那你有我们打架的证据吗？”
　　孔文君正等着这句呢，他得意道：“游泳池旁有监控录像，现在就去调出来，铁证如山，你怎么说。”
　　调监控？康万里的脸色变了，不管花铭怎么能说，录像做不了假。
　　孔文君看见康万里的神色，心里大定，他哼道：“证据要是显示你撒谎，那比打架的性质恶劣多了！你们这样有主意的学生靖博教不了，我建议劝退。”
　　康万里一怔，许娉的脸色大变，她一直没出声，现在急忙站出来道：“劝退太严重了，学生之间小打小闹……”
　　孔文君打断道：“你刚才没听见花铭说什么呢，死不承认，甚至还倒打一耙！这样的学生也就你敢教，我问你，带坏了学校的其他学生你能负责吗？”
　　再明显不过的嘲讽，许娉脸上极为难堪，但难堪什么都不重要，只有康万里和花铭的惩罚才要紧，她急道：“谷老师……”
　　谷文斌一锤定音道：“调监控！”
　　许娉急的脸发白，张佑安从后面扶住她，想说话却被谷文斌挥手给挡回去。
　　监控非调不可，这个事实无从改变。
　　康万里不由得握紧了拳头，身体绷紧。
　　忽然，花铭拉住了他的手，吓得他身体一抖。
　　康万里又急又怒的看过去，花铭对他露出了一个非常深的笑容。
　　花铭的眼睛里盛满了笑意，没有一点点的惊慌，康万里原本有些慌的情绪瞬间便安稳下来。
　　他愣了好几秒，才反应过来用力甩开花铭的手，花铭挑挑眉，还是一点都不见生气，和他相对，康万里的心不知道因为什么原因狂跳起来。
　　是害怕？
　　紧张？还是什么？
　　康万里不清楚。
　　时间一分一秒的过，负责调监控的老师终于监控室回来，孔文君在众位老师中最先发问：“怎么样？”
　　说着，他几乎带着胜券在握的表情看向康万里和花铭，想好好看看他们惊慌的表情，可结果并不让他满意，他冷笑一声，暗暗讽刺两个坏学生不到黄河不死心。
　　许娉没有发问，她知道康万里和花铭打架是事实，问了也没意义。
　　调监控的老师已经看过了录像，他神色有点怪，没有直接回答，而是道：“嗯……你们自己看吧。”
　　谷文斌接过来，孔文君和许娉都从这话中察觉到了不对劲，几个人凑上去一看，发现录像只有黑屏，游泳池旁从中午开始一直到现在的监控都是空的，什么都没有录到。
　　孔文君惊道：“怎么回事？”
　　带着监控回来的老师道：“听说是摄像头坏了。”
　　所有的老师神色都有些复杂，看花铭的眼神里充满了说不出的情绪，大家都是成年人，还都是老师，谁还不清楚这里面的门道。
　　摄像头早不坏晚不坏，偏偏在打架的时候坏，谁信？
　　然而事实摆在这里，没有录像等于没有直接证据，花铭强行不认账，大家还真就拿花铭没办法。
　　老师们无奈，同时又觉得花铭的态度和举动有些可怕。被抓个先行一点不慌乱，还提前破坏了摄像头，单从后面这个举动看，就说明打架之前花铭已经做好了准备，无论他把对方打成什么样子，都不会有证据。
　　这样的人，做出什么都不令人惊讶，反倒是康万里现在完好无损最为奇怪。
　　奇怪到老师们差点相信他们没打架。
　　孔文君已经气到不受控制，破坏摄像头，这是正常人能做出来的事吗？这种找打架才会有的准备，这个学生简直没救了！
　　“你怎么能干出这种事？”
　　花铭忽然笑了，他正面道：“我做什么了？”
　　孔文君道：“你打架！还”
　　花铭打断道：“我说了，没打架，不要诋毁我和康万里。”
　　被‘诋毁’的康万里自己都有点不好意思。
　　孔文君脸黑透，他指着花铭哆嗦半天，气到不知道说什么好，花铭任他瞪了一会儿，这才慢悠悠道：“没有证据却还一直在污蔑我，我有理由怀疑你在针对我。”
　　孔文君一懵：“你怎么有脸说污蔑？”
　　花铭看了眼康万里，转过来继续道：“我和康万里没有打架，孔老师一直往我们身上泼脏水，我有理由怀疑因为我和康万里前几天和一班的尚辉有过冲突，孔老师包庇自己学生，刻意报复我们。”
　　“抓打架是教导主任的职责，孔老师却主动跟来抓我们，显然对我们看不顺眼。”
　　“如果是别人举报了打架，我没意见，如果刚好是一班的尚辉举报，是不是证明这件事是有意陷害，损害我和康万里的名誉？”
　　“谷老师，请问举报我和康万里的人是谁？”
　　谷文斌：“……”这还用问，就是尚辉。
　　花铭意料之中，极其不要脸道：“我觉得我和康万里需要一个交代。”


第四十一章 
　　被闹得风风雨雨的犯错者反过来要交代, 孔文君已经彻底懵了，他不自觉的看向其他老师, 想借些助力, 然而其他人和他一样都是一副说不出话的表情。
　　孔文君无语道：“给你个交代？谁给我们交代，都现场抓住人了, 你真会颠倒黑白！”
　　花铭无所谓道：“其他老师都听见了, 孔老师坚持己见，没有证据非要按头认错, 任由并帮助自己班级的学生公报私仇，这样的老师在靖博, 我不觉得能教好学生。”
　　短短几句, 竟把之前孔文君说他的话全都给砸了回去, 孔文君气急道：“许老师，你看看你们八班！”
　　花铭打断：“八班，八班, 孔老师一直说八班 ，八班又如何, 作为老师你难道歧视八班的学生？为什么，因为我们成绩不好？”
　　孔文君被说个正着，面上无光还气急败坏：“你这么理直气壮, 就是因为自己家里条件好，等到了社会”
　　花铭再度打断：“一码归一码，事情对错和这和家庭条件无关，孔老师强行往家庭上扯, 看来不止是歧视成绩差的学生，还仇富。”
　　孔文君被说得脸都绿了，反倒是许娉道：“花铭，别说了。”
　　花铭无畏的闭上嘴，既不追击也不争辩，从头到尾游刃有余，许娉本以为他未必听自己的话，见他乖乖闭嘴，偷偷松了一口气，问其他人道：“各位老师觉得怎么办？。”
　　聚在这里的老师原本都是来旁听的，没打算做主，被问到了互相看看，终于各抒己见。
　　“就批评教育一下，从轻处理吧。”
　　“可闹得全校都知道了，怎么说也不能就这么不了了之。”
　　……
　　两种观点僵持不下，几个老师正好达成平衡，孔文君无法相信竟然真有老师被花铭说的打算将事情带过去，他气道：“不行，这怎么能行？谷老师？”
　　谷文斌没说话，在场就剩下张佑安一个人还没发表意见。
　　张佑安开口道：“不管怎么说，毕竟是咱们学校的学生，没有造成什么大的伤害，两个人都好生生地站在这里，只要以后不再犯，也不必非得处理的那么严肃，就当给他们一个机会，这次就这么算了吧，他们肯定没有下次了。”
　　张佑安的身份是一班的物理老师，却并不和自己站在一边，孔文君嘲讽道：“张老师是真这么想，还是不想惹老婆生气才和稀泥？”
　　张佑安和许娉同时怔住。
　　他们两个人的夫妻关系不算公开，知道的没几个，平时工作也都互相尊重，从来不影响彼此，孔文君这么一说，几乎和当面骂人差不了多。
　　张佑安脾气再好也有些绷不住了，谷文斌急忙挥手，打断话题道：“康万里，你过来我问问你。”
　　康万里抬起头，谷文斌盯着他的眼睛问：“你真的没打架？”
　　康万里停了好几秒，复杂道：“……没有。”
　　谷文斌站起身：“行了。康万里，花铭，你们俩出去，以后老实点，别以为老师真治不了你，尤其是康万里，把心思用到学习上知不知道！”
　　康万里艰难地点点头，不知是不是错觉，他听见身边的花铭笑了一声。
　　谷文斌这么说明显是不打算再追究康万里和花铭，许娉点点头，领着两个学生出了办公室，临走时她看了一眼张佑安，张佑安按下情绪，忍耐下去。
　　到底只是一句话，不能和孔文君撕破脸，那个一班班主任的位置不是白做的，孔文君资历地位都比他和许娉要高。
　　出了办公室，康万里满心复杂，他讨厌自己说了谎被变态帮忙，又十分恍惚花铭竟然就这么简单的把事情给对付了过去。
　　花铭察觉到他的视线，露出一个十分灿烂的笑容，这样的笑脸和平时对别人的冷淡态度反差太多，仔细看还有点刻意卖萌，康万里一个激灵，头皮发麻的感觉又上来了。
　　康万里已经理解不了这个变态了，不对，他从来没理解过。
　　耽误了这么久，八班的学生已经在教室里聚齐准备上课，许娉带他们进教室，班级里哄闹一片。
　　花铭和康万里回来了！
　　这场面太炸了！
　　他们俩现在可是学校皆知的对头！
　　徐凤杨复王可心詹英才四人更不用说，全部关切的望过来。
　　许娉示意全班安静，冷声道：“康万里，花铭，你们俩约架打架，对学校和其他学生造成了很多不好的影响，学校不罚你们，我罚你们。”
　　许娉没那么好糊弄，花铭再怎么巧舌如簧，能免于严惩，可她作为班主任，却不能让康万里和花铭轻而易举掀篇儿。
　　她可以在对外的时候为两个孩子求情，回到自己班级，必须要让他们知错。
　　许娉问道：“你们两个认不认罚？”
　　康万里真的动了手，愿意承担，他应道：“我认。”
　　花铭勾勾唇角，道：“我没动手。”
　　许娉当他死不承认，严肃摇头道：“都是一个班级的同学，有什么矛盾用沟通解决不了，动手是最不可取的手段，你们打一架，问题就解决了吗？年少气盛有摩擦我可以理解，但在学校，必须要好好相处。”
　　“不是关系不好要打架吗？今天就罚你们在门口站两节课，手牵着手。”
　　话音落下，班级里不受控制的响起一串起哄声。“卧槽！”“太狠了吧。”
　　徐凤脸都皱了：“啊啊？手牵手？开什么玩笑？”
　　让刚刚打过架的两个男生手牵手站两节课，在任何一个学生看来都是公开处刑，又丢脸又羞耻。
　　许娉再度问道：“你们两个认不认罚？”
　　康万里张开嘴半天说不出话，脸上五颜六色，难看得不得了，大家不知道康万里的心情，但都觉得康万里的反应在意料之中。
　　而且，连康万里都这么难受，那不承认自己动手的花铭应该更受不了了。
　　大家正想着，忽听花铭开口道：“谢谢老师，大恩大德，无以为报。”
　　八班学生：“……”
　　许娉：“……”
　　康万里：“……”
　　康万里被突如其来的转折气傻，花铭大大方方的拉住他的手，头也不回的出了教室，自觉到门口罚站。
　　动作一气呵成，许娉看花铭那么痛快，险些以为自己做了什么成人之美的大好事，她僵了好几秒，这才拍黑板道：“大家都肃静，开始上课。”
　　八班的学生不情愿的唉声叹气，慢腾腾拿出课本。
　　教室外，康万里和花铭手牵着手站在走廊，不到两秒，康万里整条手臂都开始抖了起来。花铭紧紧握住他的手，他能清晰的感觉到从变态手心里传来一股黏糊又烫人的热度。
　　疯了，真的是疯了……
　　他最讨厌花铭了，每天都在叫花铭离他远一点，可是现在，他竟然在和花铭牵手！
　　怎么会这样。
　　闹个一个中午，心情上上下下各种起伏，康万里早已经积压了太多的情绪，他生气，暴躁，无处发泄，惶恐，不安，松一口气，到现在，他和自己最讨厌的变态站在一起，还要被对方拉着手。
　　康万里徒然生出一股强烈的心酸。
　　到底是个还在念高中的孩子，从小父母宠爱弟弟照顾没受过委屈，在花铭身边受了这么多精神冲击和来来回回的心理折腾，这一刻，康万里的心理防线终于在安静中崩塌。
　　他抖着手臂，眼眶越来越红，但死咬着嘴唇，不肯让自己示弱。
　　花铭斜眼看见他眼睛红红的，还有些湿润，心弦被撩拨，声音有些嘶哑：“哭什么？”
　　康万里道：“我没哭。”
　　花铭道：“为什么哭？”
　　康万里道：“说了我没哭。”
　　因为许娉在上课，两个人说话的声音都很低，花铭听着康万里明明生气却还不得不压到细小的声线，心痒难耐。
　　他觉得自己是真迷上康万里了，现在连康万里的声音都开始受不了。
　　花铭道：“我不是没打你么？你也不用受罚，你还担心什么，尚辉？”
　　康万里本不想说话，可他听见花铭的声音就烦，什么尚辉，尚辉算个屁！“你别扯那些有的没的。”
　　花铭道：“那你还生什么气？”
　　生什么气，当然是生你的气！
　　全都怪花铭，偷偷画他的画，还对他的画做那些见不得人的事，亏他还以为他们俩算是半个朋友！
　　他才是被变态气的最难过的那一个！还有，他还看见花铭和小风说话……
　　想到这个，康万里忍着泪道：“你和小风说什么了？”
　　花铭对‘小风’这个称呼极为敏感，当下连康万里手上的光滑触感都放到一边。“今天中午那个男生？他叫小风？你们很亲密？”
　　康万里听见变态说康千风的名字就害怕，他警告道：“不许你提他。”
　　花铭更不想提他，可不问不行，“他全名叫什么？他在哪里读书？他多大？他住哪儿？他和你什么关系？”
　　五连问，个个都在调查小风，康万里有些害怕，这个变态竟然真的看上小风了。
　　康万里急道：“你别做梦，想都别想，小风才不会看上你这种人，他可是直男，比我还直，你这个变态一辈子都别想染指。”
　　花铭似乎有些不解：“染指？”
　　康万里恨恨道：“是啊，你个变态！”
　　花铭顿了好几秒，终于明白了两个人话里的差别，他忽然露出笑容，贴着康万里耳边道：“你误会了，我对他没兴趣，我已经决定了，这辈子只对你一个人变态。”
　　康万里一怔：“真的？”
　　花铭：“嗯。”
　　康万里有些高兴，过了一秒，终于反应过来，他瞪着花铭，嘴唇颤抖，眼泪差一点就要掉下来。
　　全世界男人那么多，花铭这辈子却只对他一个人变态。
　　……那他到底是有多倒霉！！


第四十二章 
　　康万里比刚才更崩溃, 脸上的神情的丰富程度更上一层楼，他不想说话, 侧过脸, 胸膛起起伏伏，犟着不肯示弱。
　　但身体却很诚实, 时不时从鼻腔里抽一下。
　　花铭应该怎么去形容呢？
　　反正就是可爱得他脑子都要炸了。
　　花铭不得不缓了缓自己浆糊一样的脑袋, 克制住情绪道：“你这么讨厌我？”
　　是啊！最讨厌！康万里已经讨厌死他了！从开学开始，每一天！
　　不, 不止从开学之后，暑假时候其实就已经开始了, 康万里不再忍, 带着汹涌的怒意和哭腔道：“都是你, 都怪你，我一个假期都没过好，晚上老做噩梦！”
　　花铭想了想, 深有同感道：“嗯。”他也是一样，遇到康万里之后也一个假期没有过好, 天天晚上都在想他。
　　康万里被罪魁祸首用这种口气敷衍，只感觉自己被戏弄，更加生气：“开了学还碰上你, 臭不要脸非做我同桌，天天烦我，放假逗我出去，结果拿裙子羞辱我……你还是个人吗, 我才不要裙子，我讨厌裙子！”
　　花铭不停点头，对，都是他做的，不过那些对他不是重点，重点是他明明没有认出康万里，但每天还在想他。
　　这就是命中注定啊！
　　花铭沉浸在命运的高歌中，忽的道：“你不喜欢裙子？为什么，你不是女装癖吗？”
　　康万里一梗：“你才是女装癖，你全家都是女装癖！”
　　康万里不想再花时间架势和变态解释什么，他发泄全部的怒火：“你还骗我，表面上装作对我没有兴趣，其实背地里拿着我的画……你、你恶心！”
　　花铭和康万里发现彼此有时间差，所以对这些不否认，他非常悠闲道：“对对对，我道歉，我挽回，我错了。”
　　康万里终于卡住，各种情绪在眼睛里打转，最后气哭道：“谁要你道歉。”
　　花铭道：“你要什么？你要什么我都满足你。”
　　康万里瞪眼道：“你别和我说话。”
　　花铭当场拒绝：“不行。”
　　康万里失语：“那你还说个屁！”
　　花铭道：“就这个不行。”
　　康万里在花铭的眼睛里看到了认真，似乎真的充满真诚和许诺，康万里尝试道：“你说真的，我说什么你都答应我？”
　　花铭道：“当然。”只要康万里要，他现在什么都能给他。
　　康万里道：“那你以后别骚扰我，我愿意后退一步，给你面子，打架的事情就这么算了，我以后不打你，但也不搭理你，我们俩就互相无视，谁都不敢干涉谁……”
　　没等康万里说完，花铭便道：“不行。”
　　康万里：“……”
　　花铭补充道：“让我接触不到你的要求都不行，我绝对不会离开你身边，你也别想从我身边逃走，你躲不开的，你转学我跟着转学，你调桌我跟着调桌。”
　　“我现在已经醒悟了，以前太浪费时间，那么多光阴都溜走了，从现在开始，得尽量补回来。”
　　“对了，你不是住在HK小区吗，我不是住户进不去，等今天回去就去问小区里有没有人卖房，我尽快搬进去。”
　　康万里：“……”
　　……
　　……
　　康万里沉默了，眼泪闪烁，眼睛里一闪一闪，一句话都说不出来。
　　也就是说，他说这么半天，什么都是白扯，这个变态就是死活都不肯放过他。
　　他这场架打的，没把变态打跑，还把人打的变本加厉！这个变态幡然悔悟，决定逮着他一个人使劲儿祸害？？？
　　……他不是倒霉，他是倒了血霉了！！
　　康万里悲从中来，彻底控制不住，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，他不是爱哭鬼，但现在真的被变态给逼急了。
　　花铭喜欢看他被欺负哭的神情，可并不喜欢康万里哭成这个样子，他眉心跳了一下，道：“别哭。”
　　康万里不理他，花铭又道：“康万里，别这么哭。”
　　康万里暴躁道：“你别碰我，你离我远点！”
　　花铭道：“不碰你你现在就不哭吗？”
　　康万里道：“是啊，你放开我！”
　　两个人手牵手的感觉太羞耻太煎熬，康万里早就受不了了，但他知道这是班主任给的惩罚，不能反抗，所以再难受都没有主动放开手。
　　说这话时他并没有真的抱希望，只是单纯的发泄，可没想到话音落下，他的手上一空，花铭真的松开了他的手。
　　康万里一惊，恍惚的看过去，花铭已经双手插进制服裤兜，背过头去。
　　花铭和康万里一直在小声说话，许娉一直有感觉但没有制止，她的本意就是想要这两个打架的孩子好好交流。
　　然而瞥见花铭和康万里松开了手，她马上发现，立刻皱了眉，开口道：“花铭，康万里，你们怎么回事？”
　　全班循着声音看过去，都看到花铭和康万里的双手已经分开，不知情况的学生们有人开始起哄。
　　说什么来着！果然是对头！就知道这手牵不下去！
　　会不会再打起来？
　　许娉走到门口道：“你们在做什么？谁让你们松手了？”
　　康万里顿了顿，不知道该说什么，花铭淡淡道：“没人让，我不想牵了。”
　　说的云淡风轻，可浑身的气势写满了对于教师权威的挑战，班级里的徐凤一下就笑了，冲着杨复道：“看见没，我铭哥酷！”
　　许娉收起自己平时的温柔，严肃道：“这不是你想不想的问题，这是我作为班主任给你的惩罚，你必须接受。”
　　许娉从来没有过这样的态度，任谁都看得出来继续坚持，这位年轻班主任一定会发火，不牵手必然会迎来更大的惩罚。
　　康万里不由看向花铭，心情复杂，花铭一直背对着他，看不到神情，只能听到冷淡的声线。
　　花铭道：“随便怎么想，但我不牵。”
　　许娉沉默，班级里的学生也察觉到气氛的转变，起哄的声音一点点停了下去。
　　过了两秒，许娉道：“康万里回班吧，花铭站在这里等一会儿，我给你父母打电话让他们把你领回去。”
　　叫家长，每个学生都讨厌最害怕的软肋。
　　八班的同学各种感慨，徐凤和杨复则一怔，几乎是一瞬间，平时最稳如泰山的杨复直接站了起来。
　　杨复道：“老师等一下，事情没那么严重，不至于叫家长，小花他没有别的意思……小花！花铭！”
　　很多人都不清楚花铭的家庭状况，杨复却清楚，花铭和父亲的关系并不好，要是真被叫了，结果很可能比一般的学生要严重很多。
　　然而被叫到的花铭笔直站在班级门口，既不回答也不说话，只用一副冷淡的神情展示了自己的态度。
　　许娉头也不回的去了办公室，康万里这才反应过来。
　　花铭真的被叫家长了？
　　因为……因为他叫花铭放手？
　　康万里的心一下子提起来，说不清楚什么滋味，他不知道说什么之际，花铭推了他一把，把他推进教室里，康万里顿了下，憋着一口气回了座位。
　　他不要内疚，这和他有什么关系！
　　是花铭自己放手的，他又没逼他！
　　康万里在内心默念了好几遍，强制性让自己投入到课本里，这样大概过了几分钟，许娉将花铭带去办公室，又过了半个多小时，第三节 课时，一个西装革履气度非凡的中年男人将花铭带走离开学校。
　　中年人的出现在学校里引发骚动，不少学生争着抢着围观，议论纷纷。“卧槽卧槽，本人！真的是花总本人！我的天啊超级大佬！”
　　“我还以为只能在杂志和电视上见见……”
　　“这回真有实感了，花铭和咱们根本不是一道人，看看人家是什么爹。”
　　康万里没出去看，他坐在座位上不动，被其他人强行灌输了花铭被父亲带走的画面。
　　王可心道：“花铭和他爸关系是不是不好啊，花总脸寒的跟冰似的，在电视上不是挺平易近人的吗？”
　　詹英才道：“不清楚，还是别乱猜比较好，毕竟是孩子犯错被叫家长，脸色不可能很好吧。”
　　徐凤路过他身边时还瞪他好几眼：“啧，都怪你。”
　　康万里烦死，怎么就怪他了！他才没有！
　　心里极度否认，然而康万里心情还是受到了极大的影响，看着花铭受罚他本应该开心的不行，实际情况却是极度烦闷。
　　一直这样难受到放学时候，康万里被许娉叫办公室单独谈话。
　　许娉问他：“康万里，你知道错了吗？”
　　康万里咬牙：“老师，我有自己的理由，动手是因为他先欺负我。”
　　许娉摇摇头，皱眉道：“所以你还是觉得自己没错？”
　　康万里说不出话，许娉盯着他，好久没说话，最后用手遮住眼睛，非常疲惫道：“你走吧，回去好好想一想。”
　　离开办公室之前，康万里回头看了一眼，许娉把头埋在桌子上，表情很是难过。
　　康万里的心当即像是被塞了一块石头，堵得喘不过气来。
　　他不知道怎么回事，也不知道该怎么说，无论他说什么，似乎都不会得到老师的谅解。
　　可他真的不明白自己到底哪里不对，一直到现在，他虽然经历了担心和免于惩罚，但依然不觉得自己做错了事。
　　他明明有自己正当原因啊……
　　为什么？
　　一路闷闷不乐回到家中，康万里到门口才想起自己打架之前背着小风偷跑的事，一想到小风会生气，康万里又害怕又心虚。
　　回了自己卧室，康千风正在床上看书，盯了他一阵，像是确认了他身上没有伤，小风才沉默了好久道：“你有没有话和我说？”


第四十三章 
　　康万里不知道说什么好, 他心虚得很，偷偷看小风, 直觉告诉他小风的气场特别不对, 他上次看到小风这种态度，还是高考出成绩的那天, 康千风就是这个样子, 沉默的有些吓人。
　　康万里低着头，小声道：“对不起。”
　　康万里今天见了好多人, 都没道过歉，这一句对不起十分难得, 然而这个极为难得的道歉在康千风这里并没有起到任何作用, 康千风道：“然后呢？”
　　康万里停住, 不知道答案，然后？然后应该怎么样，他还应该继续做什么？
　　康千风摇头, 眼睛里满是失望：“所以你和我道歉，只是因为我生气了, 实际上并不知道自己错在哪里，康万里……你反省一下好吗，你十九了, 已经成年了。”
　　说完这句，康千风望了康万里一眼，眼神复杂，康万里想说些什么, 康千风已经躺下去，背过身不再理他。
　　康万里小声道：“小风……”“小风？”
　　呼唤无果，康千风彻底无视他，康万里只能暂时离开房间。
　　张阿姨过来给他送吃的，见状问道：“你在这儿干什么？怎么还背着书包，放下来啊，多沉啊，哎，小风呢？”
　　康万里支吾道：“他……他睡了。”
　　“这么快就睡了？不应该啊。”张阿姨诧异摇头，“小风在家等你一个下午了，我看他挺着急的，他和你说话了没有，你回来可得告诉他一声。”
　　康万里顿住，急忙问道：“小风一直在等我？”
　　张阿姨道：“是啊，还去门口看了你好几次呢。”
　　康万里说不出话，等张阿姨走后，他捧着夜宵坐在楼梯上，越想越郁闷，夜宵塞进嘴里，一口都咽不下去。
　　承载着花家父子的豪车奔驰在路上，司机一路上噤若寒蝉，一句话都不敢说。
　　花典的秘书也不敢搭话，只能通过后视镜悄悄打量着老板和少爷的神色。
　　花典面无表情，目不斜视，花铭的动作和他如出一辙，模样和神态都和花典有着相当大程度的神似，很有父子的样子。
　　只可惜除了视觉上的相似，这对父子基本没什么相同点，性格不同，关系也一点都不亲密，秘书跟在花典身边五六年，基本没见过几次父子相处。
　　这次被学校请家长，父子两人再度聚首，如果他没算错，应该和上次隔了三个月。
　　三个月没见，刚见面就是这种一言不发的气氛，秘书非常难熬。没办法……花家的人气场非同寻常，被夹在中间，真的很窒息。
　　车程二十分钟，好不容易回到全市知名坐标花式钟楼，秘书给花典递上文件夹，立刻冲上车一溜烟没了影。
　　父子二人一前一后进了家，花铭没在意身边的男人，如同往常一般上楼时，刚踏出一步，花典便道：“站住。”
　　花铭的神色没有不耐烦，也没有担忧恐惧，他十分平常的回头问道：“有事就说。”
　　这样的态度，怎么都不像是在面对父亲，花典皱了皱眉，在沙发上坐下，凝视着许久没见的儿子，积年累月养出的威严感迸发：“我让你走了吗。”
　　花铭淡淡道：“你也没让我别走。”
　　被顶撞，花典毫不意外，他沉声道：“把我叫来学校，你没有什么解释？”
　　花铭哼笑一声，道：“解释什么，是我让你来的？打电话的又不是我。”
　　花典一顿，道：“你知道我的工作有多忙吗？”
　　花铭道：“忙你可以不来，你来了我也麻烦。”
　　这样说来，反倒是作为家长被叫过来的自己的不是，花典的火气一点点冒了出来，他本来在学校没怎么生气，因为常年缺席孩子的生活，偶尔一次被叫来他还有种忽然的责任感。
　　可眼下只和花铭说了两句话，花典的情绪便开始不受控制。
　　人人知道他在外面呼风唤雨运筹帷幄向来淡然，唯独对花铭这个儿子，他人生所有的经验都没了用处。
　　花典按住自己额角，道：“打架怎么回事？”
　　花铭道：“没怎么回事。”
　　花典：“说清楚。”
　　花铭道：“有什么说的，你自己没有年轻的时候吗？”
　　花典又被堵住，心里知道花铭说的是那么个道理，高中生打个架很正常，但花铭的语气实在过于挑战父亲这两个字的权威，他一下便恼了。
　　积攒的火气奔涌而出：“你还很理直气壮？你知道自己都在做什么么？你是在浪费自己的时光！”
　　花铭道：“人活着本来就是在浪费时光，你觉得自己没有浪费时光？像你那么每天忙着工作赚钱才是对的，其他的生活方式都没有价值？”
　　花典感觉自己被带跑了，他回道：“无论哪种生活方式都要有一定的物质基础，我至少有钱，你有吗？”
　　花铭道：“我没有，你有就行。”
　　花典一下子愣住道：“我有钱和你有什么关系？”
　　花铭道：“你是我爸，死了以后钱都是我的，平时管不管我无所谓，我愿意为你加油，为你喝彩，爸爸，你多努力，用力赚钱，以后都留给我做遗产，感谢你。”
　　花典被这不要脸得发言气乐了，他笑出声，气到一下子出了一身汗，等这身汗出来，他反倒冷静下来，不和花铭胡扯。
　　他知道自己陪伴花铭的太少，花铭故意拿话堵他，可说到生活方式，花典觉得自己对花铭已经足够尊重。
　　他是商人，却从没强求花铭继承他的事业。
　　花铭说学画画，他送他学画画，说学钢琴，送他学钢琴，从小到大艺术类的科目花铭走了一遍，可花铭倒好，学一样扔一样，每到了最后关头，他就丢下不管了。
　　问他为什么，花铭是怎么说的？
　　――没兴趣了。
　　没兴趣！见鬼的没兴趣！花铭已经多大了！打架的小事花典根本不计较，但花铭的人生他不能不管。
　　花典半无奈半生气道：“马上就毕业了，你放着艺术科不读去读文化班，你有那个成绩吗？之后怎么办，就这么继续浪费时间？你就没点想做的事情吗？”
　　花典纯粹发泄，对花铭的回答没抱希望，不想花铭忽然回道：“有。”
　　花典一怔：“真的？”他先是一喜，随后又转为冷漠，“有又有什么用，你做什么事情都不会长久。”
　　多年的经验摆在那里，花铭从来没有在一件事情上坚持过三年以上的时光。
　　花铭道：“这次不会，我决定要做一辈子。”
　　花典简直有些不敢相信，他不由问道：“你想做什么？”
　　花铭露出微微的笑意，回道：“我想谈一场全是马赛克的恋爱。”


第四十四章 
　　一晚上过去, 第二天早上醒来的康万里满心抑郁，班主任和小风的失望的神情给了他很大精神打击, 这桩状态延续到现在, 让他的心情持续DOWN到谷底。
　　更加难过的还在后面，康千风似乎真的气急了他, 洗漱穿衣吃饭全程无视, 康万里搭了好几次话都没被理睬。
　　一早上过去，康万里在小风面前彻底怂了。
　　小风冷漠的样子太可怕, 尤其这次看起来似乎比每一次都严重，竟然连看都不看他。康万里又委屈又难过, 心情差的不能更差, 花铭偏偏在这个时候还不消停。
　　康万里出门之前, 花铭给他发微信，早安+中老年早安微笑表情包。
　　花铭：睁开眼睛想到你，幸福快乐在我心。
　　康万里当场骂出一句去尼玛的。
　　他这么难受, 还要被小风无视，追究到底都是因为花铭, 这变态还敢一大早烦他！他昨天怎么没打死他！
　　康万里气急，烦躁和愤怒交加，完全没了耐性, 直接将花铭删除好友。他答应过不屏蔽花铭的朋友圈权限，可没说过不能删除他！
　　很快，花铭那边秒速发现自己被删，好友请求一个接一个发过来。
　　康万里全部无视, 同时做出决断。
　　真的，他再也不要来回反弹了，事情之所以变成这样，他现在和小风这么僵持，就是因为没有完全和花铭切断联系。
　　从今天开始，无论变态怎么招惹他，他都不给任何回应，让变态一个人蹦去吧！
　　康万里把对付变态的办法想的清清楚楚，也做出了相应的心理准备，谁知道去了学校，他旁边的座位上空空，并没有人影。
　　花铭没有来学校。
　　康万里奇怪，这个点儿还没来？迟到？
　　转念一想，哼，管他迟不迟到，没来正好！不来才好呢！
　　康万里只当花铭是惯性无视规则，没有放在心上，不想他的想法竟然成了真，到了上课时间，徐凤和杨复都来了教室，花铭还是没有现身。
　　全班开始上课，二十九位学生上课，一人缺席。
　　老师替全班同学解惑，主动宣布道：“我们上课，今天花铭同学请假了。”
　　花铭请假，在这个昨天刚刚打架被父亲带回家的当口，理所当然掀起一波议论狂潮。一下课，八卦的群众立刻凑成一团。
　　“请假？我的天啊……什么情况？花铭竟然在这个时候不来上学，不可思议，花铭回家是不是被花总给揍了？”
　　“嘘！胡说什么呢，打个架而已，多大点事儿，花总……花总不是那样的人吧。”
　　“我也觉得，不至于，不过花铭不来上学真的太奇怪了。”
　　“是不是身上有伤？我昨天看见花铭脸上有一点紫，那身上说不定还有其他看不到的地方，哎，康万里打的还挺狠呐，这仇真结大了。”
　　大家八卦着，越扒越觉得新奇，原本人人都认为康万里和花铭打架，吃亏的百分之百是康万里，不仅要挨打，之后的日子还要过得特别凄惨。
　　谁知道人人都在等着看热闹，迎来的结果却是康万里毫发无伤，不止没受伤，还把花铭搞得第二天没来学校。
　　真牛了。
　　路过康万里身边时，有人道：“小伙子行啊，生死看淡，不服就干，打花铭是什么感觉？”
　　康万里没说话，旁边有人用力踹了一脚桌子，巨大声响惊得全班都瞬间息声。
　　徐凤激怒道：“谁TM哔哔呢！你算个什么东西敢在背后说我哥！花铭两个字你们配叫吗，都管住点自己的嘴！”
　　真正的富家少爷耍横，没人敢应声，杨复没阻止徐凤耍脾气，也接着道：“少议论，管好自己。”
　　就这两句，班里的人立刻四散开，刚才和康万里说话的男生满头冷汗，灰溜溜从班里溜了出去。
　　刚刚还吵闹花铭和康万里的讨论瞬间消失，全班现在陷入一种尴尬的寂静中。
　　徐凤还气的不行，杨复从后面掐他脖子。“凤儿，行了。”
　　徐凤用力甩开他，大步朝着康万里走过来，气势汹汹，风雨欲来。
　　王可心和詹英才都有些慌神，两个人从座位上起来，几乎是小跑过去准备拉架。
　　可没等过去，徐凤突然从背后取出一盒干净整洁的食盒，拍在康万里桌子上。
　　王可心詹英才：“……”？
　　康万里盯着桌子上的盒子，一眼看见里面装着他平时喜欢吃的水果，顿感莫名其妙。
　　康万里“干什么？”
　　徐凤：“我怎么知道干什么，又不是我想给你的！铭哥让我给的。”
　　花铭那个变态，人都没来，却找徐凤给他送水果？什么毛病？他到底想干什么啊！
　　康万里没好气道：“拿走，我不要。”
　　徐凤比康万里更加没好气：“你以为我愿意给你啊，爱要不要，反正我送到了。”
　　徐凤留下水果盒转身就走，康万里胸闷气短，转头把水果盒丢进垃圾桶里。
　　他就是不要变态给他的东西！
　　徐凤狠狠瞪他一眼，旁人都以为他会过来动手，然而这人只取出手机，低头烦躁地玩起来。
　　花铭在学校里彻底消失，上午没来，下午没来，第二天也没来。
　　一连三天，花铭都没来上学，学校里再压也压不住这个消息，众人都想不明白花铭是怎么回事，论坛上不由得活跃起来。
　　大家都关注得不得了，这其中，就有一个偷偷潜水的康万里。
　　花铭不来对康万里来说无疑是好事，可有的时候太顺心的好事出现，往往更加让人在意。康万里很想知道花铭那边到底是怎么回事，但又不能自己去问，只能偷偷憋着，越憋越在意。
　　除此之外，还有一件事也让康万里特别烦躁，就是花铭不停的给他送东西，一天三次，准时准点。
　　开始是他喜欢的水果，后来什么都有，零食好吃的，甚至还有他曾经和詹英才聊天时提过的心爱手办。
　　康万里根本不明白变态在想什么，也不想收花铭的东西，可他一开始还能丢垃圾桶，后期送的东西他太喜欢，实在做不到狠心丢掉。
　　礼物无罪啊。
　　康万里烦死了，到了第四天，他终于忍耐不住，同意了花铭的好友申请，劈头盖脸开始骂。
　　追风的少年：你有毛病啊！我才不要你的东西！
　　追风的少年：听见没有，别烦我！
　　追风的少年：别再送了，我不会要的！
　　消息发出后，花铭那边并没有回应，康万里心里有些奇怪，说来他每次和花铭发消息，花铭基本都是秒回，这次他重新同意好友，花铭应该回复的更快才是啊。
　　难道是没看见？
　　康万里心情的怪异的继续等待，然而一个上午过去，花铭那边还是毫无回应，康万里原本愤怒的情绪被搁置，连发消息都不知道发什么好。
　　到了下午，康万里又传了两条：你故意吊着我是不是？
　　康万里：你干什么呢！
　　康万里打下一条你怎么没来上学，想了想，最终还是删掉。
　　下午和晚上的礼物如约而至，勤劳但愤怒的搬运工徐凤小哥继续完成了他的使命，康万里看着桌洞里的‘拳打五三脚踢黄冈爆锤王后雄的理综精炼卷’，陷入无语。
　　这什么绝妙好东西？？？真的假的？
　　他好想做做试试！
　　康万里的心情太复杂，他盯着手机，看着毫无回复的手机页面，再度发送：人呢？出来！
　　果然还是无人答复。
　　康万里身心俱疲最后试探道：――在？
　　微信猛然发出嗡的一声，花铭那边出现一条新回复。
　　花铭：当你问我在不在，我想我同意这门亲事。
　　康万里：“……”
　　……
　　……
　　我可去你的！！！
　　花铭那边的回复从这一刻开始频繁，康万里毫无耐心：你干什么呢！我找你一天了！
　　花铭：刚从医院出来。
　　花铭：这么急，想我了？
　　康万里为医院两个字停顿了一下，一时竟有些恍惚。花铭这几天没上学是在医院？
　　他有打花铭打的那么重吗？
　　但康万里只停顿了一秒，看到后半句，立刻重新暴躁：想你个头！你干嘛送我东西？
　　花铭：不送你东西，你现在怎么会主动和我说话。
　　……他就说呢！就知道这个变态不怀好心！
　　康万里气死了：你到底想干什么啊！你能不能别再对我有什么非分之想！你以为送我点东西我就原谅你？没用！
　　花铭：你想多了。
　　你想多了，又是这句，康万里上次就是被变态这句话给骗了，还以为花铭真的对他没有那方面的意思，可然后怎么样，亲手抓住花铭背后藏着他的画！
　　康万里：你还装，你明明就是想……
　　后面的话康万里打字都不好意思打。
　　康万里以为变态又要和他来死不承认这一套，不想花铭很快回复：非分之想是真的，不过送东西的理由不是。
　　康万里为这句话一怔，这变态竟然承认了对他有非分之想？？？
　　啊啊啊果然是变态啊！！大变态！！
　　康万里又惊又怕：你到底想干什么！你这回是不是真的在水果里放东西了！
　　花铭无奈：你怎么把我想的这么坏？
　　因为你本来就坏！你长得就坏！你坏都坏在脸上了！
　　康万里气道：不然呢！你图什么啊！你知道做这些根本没意义吧，我讨厌死你了！
　　花铭回复道：图什么？没什么，只是哄你开心。
　　花铭：你这几天心情不好吧？
　　康万里顿时僵住，一下没了声音，任他再怎么想，也没想到会得到这个答案。他顿了好几秒，这才回复道：“你怎么知道我心情不好？”
　　花铭：有些男孩子太单纯，有什么不开心，都写在QQ空间了。
　　康万里：……
　　花铭：我开个玩笑。
　　康万里：……


第四十五章 
　　康万里一时无语, 好半天无言以对，他懒得再和变态继续谈话, 结束对话道：反正我不要, 你别再送了，烦。
　　花铭：都依你。
　　康万里心情怪异：还有你现在送的这些东西, 我都不想要。
　　花铭：你说了算, 不要就丢。
　　康万里的心情更怪了，他的目标就是要拒绝花铭的礼物, 现在目的达成，心情没顺畅, 反而说不出的懵。
　　他怎么感觉好像真的被变态给哄了似的！
　　……康万里又气了, 他发了一个再见的表情, 结束对话以后，第二次将花铭从好友列表里删除。
　　再见！
　　拜拜了您内！
　　康万里气哄哄的放下手机，埋头写作业, 班级后面，徐凤露出微妙的表情, 他低头打字道：铭哥？行了吗？
　　对面的对话框很快回复道：再等等。
　　再等等……再等等，他都断断续续等了一天了，他真的很想玩游戏啊！
　　虽然铭哥很重要, 但是游戏也是徐凤的生命源泉，他哪个都放不下，早知道上学就应该带两个手机，一个用来视频, 一个用来玩。
　　是了，徐凤的手机，一直在以静音状态开着视频，视频的一方连接着花铭，而另一方面正对着班级里的康万里。
　　没人知道，徐凤看起来玩了一天的手机，实际上根本没碰到游戏，他现在不仅是个快递员，他还兼职电子眼！
　　真不知道铭哥都在想什么，竟然突发奇想像这样整天盯着康万里。
　　徐凤不知道康万里有什么好看的，这人就算长得还可以，可性格那么差，还是个男人，哪里能吸引铭哥这么长时间！
　　退一万步，就算是男人，铭哥更在意的应该是找了一个暑假的那位女装癖才对啊！
　　说到这个，徐凤百思不得其解，铭哥之前在找人的事上花了那么多功夫，可杨复找回来监控以后，铭哥最后根本没看。
　　铭哥打完架后拿着监控的表情特别漫不经心，还说什么――不需要了。
　　不需要？？？明明原本那么期待？
　　突然间失去兴趣也算符合铭哥的作风，徐凤勉强能理解，可为什么比之前更加关注康万里？记仇想报复？世界上哪有送对方喜欢的礼物来报复人的，他再傻也能看出来那是示好！
　　徐凤烦的受不了，怎么都想不出来答案，只能一个劲儿在桌子上磕头。
　　杨复拿书垫在他桌子上：“轻点，别把桌子撞坏了。”
　　徐凤用力蹬在杨复的桌子上，气道：“滚！”
　　康万里听得见后面的徐凤和杨复的说话声，但对于自己正在被花铭通过视频‘监控’的事情一无所知，晚上他抱着那一大堆的礼物走到垃圾口。
　　犹豫了好久……最后没舍得扔。
　　这么好的东西，扔了太可惜，康万里思索再三，最后用袋子装起来塞进了花铭的书桌里，原物奉还。
　　和变态对话过之后，连续几天的送礼行为宣告结束，花铭虽然还是没来上学，但礼物确实没再出现，暂且让人安心。
　　康万里有点在意花铭为什么还不来学校，不过更多的注意力依旧在小风身上。
　　大学开学的日子越来越近，小风和他的关系还没有好转，还有两天，小风就要出发了。
　　在康千风出发之前，有另外一个人先踏上开学的旅程，宁修要出国了。作为宁修最好的朋友，康万里必然要送行，他请了第三第四节 课的假，赶赴机场。
　　和他同行的还有蒋甜，两个人从学校一起离开，俊男美女的组合无疑吸引了不少目光。
　　两个人匆匆赶到机场，宁修还没有安检，康千风和他站在一起，两个人正在说些什么。四个人汇聚，康万里和宁修击掌打招呼，轮到小风时，康千风背过了视线。
　　气氛有些尴尬，蒋甜站出来打圆场道：“只听阿修说过，这回终于同时见到你们这对双胞胎了，真的长得不太像，如果不说，完全看不出来是双胞胎。”
　　宁修笑道：“不止是脸不像，身高不像，性格也不像。”
　　康万里道：“大家都说唯一像的就是我们的性别。”
　　蒋甜轻轻笑起来。
　　留给他们说话的时间并不多，宁修待了几分钟，马上就要登机。
　　最后的时间，康万里本以为宁修要和蒋甜这个女朋友多说说话，不想宁修却对他招招手，走到一边问道：“还没和好？”
　　康万里苦着脸点头，他们兄弟俩和宁修一向无话不谈，所以这一次的事情宁修也知道。
　　宁修无奈道：“再不和好他可就走了。”
　　康万里道：“我也想，可我不知道怎么做啊。”
　　宁修道：“小风对你最心软，你道歉了吗。”
　　康万里道：“我道过歉，不管用啊。”
　　宁修更加无奈：“你知道他为什么生气吗？”
　　康万里坦然道：“不知道。”
　　连康千风为什么道歉都不知道，怎么可能道歉道到重点，宁修一时失语，他轻轻摇头，拿康万里完全没有办法。“你好好想想。”
　　康万里已经想了很久，但他真的不明白，他问宁修道：“你知道？”
　　宁修自然知道，康万里道：“那你告诉我吧。”
　　宁修道：“这个得自己想出来才有用。”
　　康万里道：“这叫什么道理。”
　　宁修做了个比喻：“把它看做一场考试，我告诉你，不就是作弊了么？”
　　康万里不服：“那考试老师还给划重点呢。”
　　宁修笑了，笑了一会儿，他终于严肃了一些，他知道，只靠康万里一个人，一定想不出来结果，康万里很自我，没人点醒他，他永远不知道自己哪里做错。
　　“万里，你还记得你上次缺考吗？”
　　康万里道：“这有什么记得不记得。”
　　宁修道：“你有没有想过，如果你缺考的那天小风和你的想法一样，也缺考了怎么办？”
　　那岂不是两个人同时缺考，谁都没有做状元？
　　白白浪费一次机会。
　　康万里皱眉皱紧：“那怎么行，小风他……”说着，康万里忽然停下来，有些说不出话。
　　宁修静静地看着他，等着他自己反省。
　　康万里最缺的东西就是换位思考，这人一向按照自己的想法行动，所以从来不考虑别人的感受。
　　康万里果然沉默下来，宁修继续道：“你想和小风分开考试，你为什么不提前告诉他，问问他的意见？”
　　康万里脱口而出：“因为他肯定不同意啊。”
　　宁修道：“所以你明知道他不同意，还是做了，你知道他不愿意不喜欢不接受，还会觉得自己受到没有被正视的侮辱，但你还是做了。”
　　康万里被堵的说不出话来。
　　僵硬好几秒，康万里道：“……我知道我这么做不好，但我有我自己的理由，我……我也会承担后果，所有的后果我愿意自己承担。”
　　宁修摇头：“那小风为这件事伤心的时间怎么算？叔叔阿姨付出的辛苦怎么算？张阿姨每天早上五点起来给你做饭的一年时光怎么算？万里，你真的觉得自己能够承担所有的后果吗？事情真的没有其他的解决方式吗？”
　　“别人因为你擅自行动受到的影响，一句对不起就能够一笔带过？他们可以因为爱你担心你原谅你，可你能够理直气壮理所当然地让他们为你操心吗？”
　　康万里哑口无言，脸色越来越白，他已经自知理亏，艰难道：“上次的事情已经过去了，我知道错了，但那和这次打架的事情没有关系，这一次……”
　　宁修打断道：“本质上其实是一样的，万里，你好好思考一下。”
　　这句话说完，时间已经差不多了，宁修拍拍他的肩膀，微笑道：“我得走了，你和小风照顾好自己。”
　　蒋甜从身后迎上来，她似乎很不好意思，却还是忍不住和宁修拥抱。
　　宁修道：“甜甜。”
　　蒋甜忍不住掉眼泪。“等等我，我很快就去找你。”
　　恋人依依惜别，挚友一路相送，三个人目送宁修走远，宁修的身影消失前用力对康万里招了招手，做嘴型道：加油！
　　康万里有些放空的点点头，等抬头看到小风，立刻深深低下头来，康千风看他那样子，不由心软，勉强忍住没上前说话，三人在机场门口分开。
　　蒋甜：“你不回家？”
　　康万里情绪低落道：“不了，我们一起回学校。”
　　“好。”
　　康万里出去打车，运气还算好，只花了几分钟就等到了出租，他回头叫蒋甜过来，突然发现蒋甜身边不知何时多了一个黄头发的身影。
　　那人对蒋甜拉拉扯扯，两个人已经争吵起来。
　　隔着几步，康万里听到蒋甜喊道：“放开我，我说过了，我有男朋友！”
　　那黄毛毫不疑问就是尚辉，这个垃圾竟然还在骚扰蒋甜，康万里冲上去便是一拳，尚辉被打的后退了一步。
　　康万里拽着蒋甜向出租车走去，“你先走。”
　　蒋甜有些惊慌：“那你呢？”
　　康万里道：“别管我，你先回学校。”
　　出租车带着焦急的蒋甜奔驰而去，被打的尚辉追了上来，看着蒋甜走掉，他冷笑一声，问康万里道：“是你？你就是她男朋友？”
　　康万里心情极差，根本不想和尚辉多费唇舌：“你脑子有什么毛病，别再骚扰她行不行，她拒绝你多少次了，你还纠缠不休，看不见她不愿意吗！”
　　尚辉揉着自己的脸，只当做康万里是默认了，他恼怒至极：“果然是你，妈的，我就知道是你！”
　　康万里道：“那又怎么样？你有什么能耐就冲着我来，离她远点！”
　　冲着他去！尚辉当然想冲着他去，他极度厌恶康万里，恨不得把康万里弄死！
　　可就是因为太恨，他更想狠狠地报复康万里！
　　尚辉冷笑道：“我就不！我就是喜欢缠着她，我就要天天跟着她，我冲着你去干嘛？打你有什么意思，我把你弄退学了有什么意思？我今天把话放在这儿，我绝对不让你好过！”
　　康万里呸一声：“我怕你？”
　　尚辉道：“你八班有两个挺好的朋友是吧，一个男生一个女生，都叫什么来着？王什么？詹什么，想起来了，詹英才！原来和我一个班，我早就看他那个书呆子样不顺眼了，你回去可得好好提醒他们，走在路上的时候小心点，别被人打进医院去。”
　　康万里愣住，随后，全身被无尽的怒火包围，他万万想不到尚辉竟然如此的卑鄙无耻，尽然威胁王可心和詹英才的安全。
　　简直就是人渣！！
　　康万里怒极：“你敢！？”
　　尚辉道：“我为什么不敢？你等等看啊！说不定詹英才今天晚上就要遭殃了，啧啧，他认识你可真倒霉。”
　　丑恶，卑鄙！康万里从来没有见过这样的人，他的眼睛迅速泛红，无法接受因为自己而让王可心和詹英才受到牵连！！
　　他不怕尚辉，但真的怕害怕詹英才他们因为自己遭受无妄之灾！
　　康万里几乎想冲上去把尚辉给撕碎，这一刻，宁修的话在他脑海中清晰地浮现出来。
　　――万里，你真的觉得自己能够承担所有的后果吗？
　　康万里的手臂抖了起来，他死死瞪着尚辉，恨不得把在尚辉的脸上咬下一块肉，就在此时，尚辉的神情猛然发生变化，从得意阴损变为震惊，最后变为恐惧。
　　尚辉盯着康万里的身后，不由得后退了一步。
　　紧接着，一道熟悉的声音贴着康万里身后响起。
　　花铭道：“你这是威胁谁呢。”


第四十六章 
　　――你这是威胁谁呢。
　　声音毫无疑问来自花铭, 康万里不由得回头看了一眼，但他此时方寸大乱, 顾不得那么多, 反倒是尚辉受到的冲击更大。
　　尚辉表现出非常明显的慌张，他对于花铭有股难以形容的恐惧感, 瞪大眼睛咽了口口水, 完全不敢开口。
　　他不知道花铭怎么会出现这里，也不知道花铭说的话是什么意思, 尚辉对他们的关系实在摸不清楚。
　　之前花铭帮康万里踹过他，却也和康万里约了架, 闹得全校皆知, 现在, 他根本不知道花铭此时是什么态度，花铭难道站在康万里那边？
　　不应该啊！
　　不过这一切并不妨碍尚辉感到恐慌，尚辉还记着自己举报了花铭和康万里打架的事情, 他不怕康万里，但真的怕花铭过来追究他。
　　他清楚得很, 花铭不是他能惹得起的。
　　在花铭前面，没有他耍横的份，尚辉沉默着退了一步, 努力拉出和善的表情：“你怎么在这里，真巧啊。”
　　花铭不说话，尚辉咬牙道：“正好，其实我一直想和你道歉的, 真的抱歉，上次的事情都是误会，举报的事情都是别人瞎说的，他们看错了，根本没这回事，你知道的，我怎么可能针对你……”
　　他不敢针对花铭，他针对的本就是康万里。
　　尚辉还在继续说，花铭却根本没有看他，花铭的视线只落在康万里身上，神色不明。
　　康万里的眼睛泛着红，模样看起来蛮横，凶狠，又可爱。
　　花铭几乎控制不住自己的注意力，他扫过康万里的全身，最后落在康万里的双腿上。
　　康万里依旧穿着宽松的学校长裤，看不到腿的轮廓，但花铭可以凭借自己的想象力，在脑海中完美勾勒出那双令人魂牵梦萦的美腿。
　　五天，这是第五天，他终于回到了康万里和康万里的美腿身边。时间这么久，天知道他是多么忍耐多么克制才让自己熬过来。
　　如果不是时间地点都不合适，他真想立刻就依偎康万里的大腿上。
　　花铭艰难的收回自己的思绪，总算瞥了一眼尚辉，尚辉的神情已经转为讨好和谄媚，那不知道在说什么的嘴里不停发出令人厌恶的噪音。
　　花铭冷不丁道：“滚。”
　　一个字，尚辉立刻制住话头，毫无疑问，谈话过程中这样的反应给了他莫大的侮辱，然而尚辉的脸上变了变，马上转过头走了。
　　前面还在和威胁康万里，恶毒无耻，两句话的功夫说走就走，康万里顾不得太多，立刻喊道：“你站住！你别走！把话说清楚！”
　　尚辉自然不可能回头，康万里只能将火撒向花铭：“你让他走干什么？你让他回来！”
　　花铭定定看着他：“为什么回来，你们能谈出结果？还是想再打他一顿？”
　　康万里语塞，要是放在一个小时前，他说不定真的克制不住自己去打人，可现在，他已经意识到了，打架什么的根本没有意义。
　　他现在和花铭吼其实是转移自己的怒火，花铭本就没有义务帮他，像这样驱赶走尚辉，已经算是替他解了围。
　　康万里顿时熄了火，鼻子里酸的不行，他的怒火和气愤太多，无处发泄。
　　花铭盯着他：“回学校吗，我送你？”
　　康万里无法冷静，更没心情追究花铭是怎么会那么巧出现这里，他用力道：“不用。”
　　说完转身就走。
　　康万里沿着马路离开，身后跟着花铭的脚步声，花铭不藏着掖着，堂堂正正的尾随。
　　康万里回头喊道：“你别跟着我！”
　　花铭恍若未闻，脚步声依旧如影随形，康万里没空骂他，这一刻，他被强烈的情绪淹没，再也没有空顾忌区区一个变态。
　　康万里走着走着，像个长在墙角的蘑菇一样蹲了下去。无数的懊悔内疚自责和怒火一齐涌上心头。
　　他都做了些什么啊。
　　阿修说的太对了，他根本就没有能力承担所有的后果，他只是自己自我感觉太好，他只是自己自以为是！
　　动手打架之前，他从来没有考虑过后果，打完了之后还死不认错，难怪许老师和小风都会生气，他现在都要被自己给气死了！
　　嘴上犟着有什么用，其实他根本就没有为自己的行为负责，只会给别人添麻烦，亏他还和小风说什么要照顾小风，现在看看，他这样毫无自知之明，从小到大不知道给小风留下多少烂摊子！
　　康万里又伤心又自责，肩膀不停的颤抖起来，忽然，他听见头顶上方传来咔嚓一声，康万里慢了一拍抬头，花铭正拿手机对着他。
　　康万里愣住，随后才反应过来道：“你在干什么？”
　　当然是拍照，花铭大方的收起手机，他心疼康万里情绪受挫，可这个画面也确实让他按耐不住。
　　康万里无论是生气还是示弱，他都喜欢的不得了，这个肩膀颤抖的样子，他可以回味三天。
　　不拍下来怎么成。
　　康万里难受死了：“你跟上来就是看我笑话？”
　　照片到手，无论康万里说什么他都不会删除，花铭目的达成，这才温柔的看这康万里道：“不，我是来趁虚而入安慰你的。”
　　臭不要脸，还睁眼说瞎话！
　　康万里道：“你就用偷拍的方式来安慰人？”
　　花铭道：“这是两回事，忽不耽误。”
　　见鬼的互不耽误，康万里顿了顿，狠狠道：“呸！”
　　花铭在他身边蹲下来，终于开始了所谓的‘安慰’，他耐心道：“不是你的错，是尚辉太垃圾。”
　　尚辉垃圾是事实，但前半句根本就安慰不到康万里，康万里道：“你知道什么？就是我的错！我冲动，做事情不考虑后果，让老师担心让家人担心让同学担心，不在意别人的感受，我还连累朋友！”
　　花铭并不反驳，甚至还接着道：“不止这些，你还犟，爱逞强，任性而不自知。”
　　康万里顿住，几秒后，眼睛彻底红了。他万万没想到花铭会一针见血指出他所有的缺点，而且……
　　连个变态都这么说他，他到底有多差劲啊！
　　康万里这么多年的自我价值观当场崩塌。
　　又听花铭话锋一转道：“即便如此，你也是很好的。”
　　康万里哽咽：“别扯了。”
　　花铭轻声道：“你自信乐观，珍爱友谊，尊重女性，热爱学习，心底善良，有正义感，还有着无畏和勇气。你确实单纯天真，不计后果，可这样很好，是我一辈子见过最好的男孩子。”
　　康万里怔住了，好半天说不出话，他愣着，艰涩道：“你在说什么，你以为自己很了解我吗？”
　　花铭道：“嗯，很了解。”
　　康万里怔愣，低头道：“不，我只会给家人和老师添麻烦，尚辉的事情我解决不了，到头来，只能害的老师和家长给我收拾烂摊子……”
　　花铭忽的笑道：“你要是不舍得让家人和老师操心，其实可以试试让讨厌的人来替你收拾烂摊子，比如……”
　　花铭拉长声音，慢慢道：“我。”
　　康万里定定看他几秒，有些不明白花铭在说些什么，茫然无解却又不敢往深想。
　　他最讨厌花铭，而且想一直讨厌下去。
　　康万里忽然站起来，再度道：“别跟着我。”
　　花铭笑笑不说话，他清楚地看见康万里的神情出现了变化，不再像刚刚一样难过崩溃，虽然依旧脸色不好，但眼睛里已经有了坚定的光芒。
　　啊……真好。
　　真动人啊！
　　果然，康万里太对他的口味了。
　　康万里转身就走，这次，花铭没有跟上去。
　　听见身后没有声响，康万里心里说不出什么滋味，他打上车，直奔HK别墅花园。
　　他要回家去找小风。
　　虽然不想承认，可拖了变态的福，康万里确实找回了自己的状态，他依旧失落，但已经缓了过来。
　　他不是自怨自艾的性格，既然知道自己的错误，必须一刻不停的去改正。
　　进了家门，在玄关看到了小风的鞋子，康万里心下一稳，开口便喊道：“小风！康千风！康千风，你出来！”
　　康千风被这一嗓子吓了一跳，很快从二楼探下头，看到康万里，满脸不解：“哥？你不是……”
　　话还没说完，康万里便对着他弯下腰，用力的鞠了一躬，康千风瞬间没了声响。
　　康万里重新挺直腰板，大声道：“对不起！是我不好！我不是个好哥哥，我不应该瞒着和爸妈你交白卷，有什么想法应该好好和你商量。”
　　“我没考虑过这件事情对你有多大的伤害，一直欠你一个道歉，更不应该死性不改，擅自逞强，学校里发生什么事情都瞒着你，害你担心。”
　　“我不对的地方太多，从小到大惹的麻烦太多，作为哥哥根本没有给你做榜样，也没有好好照顾你。我错了，小风，我会改的！我真的会改的！我以后再也不会这样，我会让你骄傲的。”
　　“真的对不起！”
　　康万里一口气喊完，嗓子冒烟，他不敢抬头看小风的脸，说完就跑。
　　刚要出门口，康千风忽然叫住他道：“等等。”
　　康万里停住，缩着脖子不敢回头，好一阵，康千风声音平静道：“我快开学了，你今晚不要耽搁时间，回来和我收拾一起行李。”
　　小风……他的小风，原谅他了。
　　康万里眼泪差点出来，好不容易忍住酸意抽抽鼻子，用力点了点头。
　　他推开门，骑车直奔学校，风吹在脸上很冷，但他的心情却终于放晴，连续了好几日的阴霾这一刻完全消散。
　　他现在还有更重要的事情要去做。
　　尚辉是他招惹的，他一定要确保王可心和詹英才的安全。
　　他知道自己一个人解决不了，到了现在，他没心思再顾及面子，向老师求助，向学校求助，他都愿意去做，没什么丢脸的，这是他该有的教训。
　　康万里到学校的时候晚了一些，整条高三走廊里吵吵闹闹。路过教职工办公室时，门口围了不少人。
　　康万里正奇怪怎么回事，并不知道自己背后遭遇威胁的王可心一脸兴奋的向他跑过来。
　　王可心激动道：“万里！万里！过来！”
　　康万里奇怪道：“出什么事了？”
　　王可心忍不住笑容，似乎有点想卖关子，但又忍不住迫不及待道：“大新闻，说了你可能都不信，我刚打听回来，听说那个尚辉刚才去了班主任办公室，主动退学了！”
　　康万里一惊：“什么？”主动退学？
　　王可心当他不相信，嘿嘿补充道：“真的，他不是今年保送吗？听说保送的名额也不要了，就说自己不想读，问什么原因怎么都不肯说，孔文君急的都叫家长了。”


第四十七章 
　　那个尚辉, 之前还在嚣张跋扈要威胁别人的人身安全，放狠话让康万里高三一年不好过, 要说这个人渣自己突发奇想主动退学, 康万里怎么都不可能信。
　　他几乎不用想，唯一一个可能性就从脑海中冒出来, 康万里呢喃道：“是花铭……”
　　王可心正激动, 没听清：“你说什么？”
　　康万里道：“花铭是不是来了？”
　　王可心奇怪：“你怎么知道？”
　　花铭确实来上学了，被这一提醒, 王可心也想起来，她急忙拉住康万里, 紧张道：“他都好几天没来学校了, 你们两个好几天没见, 你可冷静点，不管之前因为什么，现在都消消火, 千万别再和他起冲突了，我看他今天心情好像还不错……万里, 万里？你听见没有？”
　　康万里回过神，王可心的表情很焦急，康万里心里过意不去, 诚恳道：“别担心，我心里有数。”
　　王可心没想到会得到这么一句，愣了一下，这个功夫, 康万里快步去教室，王可心反应过来立刻跟上去。
　　教室里的学生们现在比平常肃静了很多，最主要的原因毫无疑问是因为教室里多了一个人。
　　请假了好几天的花铭返校，而且精神状态看起来异常良好。这个人一回来，班级里的学生都不敢太造作，全班陷入半死不活的新状态。
　　徐凤和杨复倒是很开心，两个人围在花铭不远处聊天，康万里到教室门口，喊道：“花铭！”
　　全班都在一瞬间看过来，顶着各异的目光，康万里板着脸道：“你出来一下。”
　　徐凤登时瞪大眼睛，班里的其他人也都发出了无声的感叹词，翻译过来，一片卧槽！
　　什么情况？？？
　　花铭刚返校，康万里竟然叫他出去？胆子这么大的吗？
　　又有热闹可看啊！
　　被叫的花铭似乎早有意料，不慌不忙起身，走过的时候甚至在哼歌，班里的同学都有些躁动，徐凤吼道：“看什么看？有什么好看的！”
　　花铭和康万里两个人去了走廊拐角，不少人有意无意看着这边，现在花铭和康万里就是学校的八卦中心，高中生最爱八卦了。
　　康万里对外界的目光一点都不在乎，他直接问道：“你对尚辉做什么了？”
　　花铭漫不经心：“没做什么”
　　不可能，让他主动退学的人绝对就是你，康万里道：“胡扯。”
　　花铭忽然笑了：“真的没做什么，他不配我花心思。”
　　花铭确实没动手，也自认为没怎么费心，尚辉的存在对于其他人来说可能是个刺头是个麻烦，但对他而言，却根本不值一提。
　　尚辉的把柄处处皆是，尚辉的黑历史一抓一大把。
　　以前这人类似的事情做过不少，人证物证都有，花铭甚至还没开始抖落，尚辉就已经吓破了胆，加上他父母的产业都在这边，那么小的家业，连在花家面前路过的资本都没有。
　　花铭真的什么都没做，只是亲身示范教了教他，什么叫做真正的威胁。能够真正毁掉一人的家庭和未来的，才算作威胁。
　　尚辉不是个好东西，他花铭……可也不是什么好人。
　　‘欺负人’，他最擅长了。
　　说起来那个时候尚辉的表情颇为有趣，要是和之前威胁康万里时候的表情对比一下，更有趣。
　　可惜这种东西只能自己欣赏，花铭耸耸肩，示意自己无话可说。
　　康万里并不需要花铭承认，他心里知道除了花铭没有别人，他只是不明白，花铭为什么这么做。
　　康万里艰难道：“你到底为的什么啊？干嘛帮我……我又没求你。”
　　看看这犟劲儿，勾死人啊。
　　花铭弯了弯眼睛：“我不是你的舔狗吗，不好好舔你两口你怎么能知道什么叫做舔狗。”
　　花铭轻笑：“万里哥哥，我舔的你舒不舒服？”
　　康万里：“……”
　　康万里的心里原本充满了感激，两句话下来又是一阵恼羞成怒，正想说些什么，身后传来一阵嘈杂声。
　　花铭微微挑眉，将康万里拦在身后，康万里反应过来时，孔文君已经风风火火带着暴怒的表情冲了过来。
　　他的目标毫无疑问就是康万里和花铭所在的方向，没等走近，便怒道：“花铭！你到底对尚辉做了什么？他多好的苗子！竟然要退学！你跟他说什么了！”
　　就在刚刚，尚辉的父母已经将尚辉给领了回去，尚辉白着一张脸，无论问什么都不说，就是死命要退学。
　　孔文君没办法才叫来了尚辉的父母，可尚辉不知道和父亲说了些什么，那位不负责任的父亲竟然什么都没说就把尚辉给领了回去。
　　这可是退学啊，这是能儿戏的事吗！
　　退了就真的回不来了，他搞了那么久的保送的事情也泡汤了！
　　孔文君不明白为什么，谁知等询问了一班的学生之后，有人告诉他看见花铭和尚辉在操场上聊天，聊完以后，尚辉就一路摇晃来了他的办公室！
　　是花铭，原来是他，这个学校的败类让尚辉退学了！
　　“尚辉对你做了什么你要这么祸害他，他可是今年的保送生。整个学年就他一个保送B大，你这是毁人的前途！你的行为还算是一个学生吗？”
　　花铭任孔文君吼了两句，这才道：“孔老师班级的学生退学，你不在自己身上找原因，反而过来找我？”
　　孔文君气的一怔，瞪着眼看花铭故技重施颠倒黑白，他愤怒道：“你还是不承认？你以为人人都是睁眼瞎吗”
　　花铭笑了：“尚辉是你们班的学生，他退学，你怎么不在自己身上找找原因？他说不定嫌你教的不好呢。既然他是个好苗子，明年继续保送B大啊，有实力的人为什么害怕？还是里面有水分，错过了今年就上不了了。对了，要是我逼他退学，有孔老师撑腰，他怎么不向学校投诉我，莫不是说自己心里有鬼，身后把柄，不敢站出来？”
　　话全让花铭说了，理全让花铭给占了，明明就是花铭逼人退学，结果反倒像是自己在迁怒于人。
　　孔文君气的受不了，上前去拉花铭的手。“你还嘴硬，我看看你这次黑掉摄像头没有，走！我们去掉监控，看看你都和尚辉说了什么！”
　　眼见着孔文君要抓住花铭，花铭没动，倒是康万里忽然从后面冒出来，用力拍掉孔文君的手。“别动手，我从没见过你这样的老师，尚辉退学是自己活该！”
　　花铭盯着自己差一点被孔文君碰到的手，眼神骤亮。
　　等等，是不是他的错觉，康万里刚才护着他了？
　　孔文君手上一疼，被这一下打蒙了，发现是康万里动得手，他的目光充满了愤怒。“好，你们俩，又是你们俩……”
　　三个人的拉扯让周围围观的人变多，路过的张佑安察觉不对急忙从人群里出来，拦住了孔文君。“孔老师，你这是干什么。”
　　孔文君愤怒的说不出话，半晌才指着花铭和康万里道：“这两个学生斗殴，欺负同学，应该开除！”
　　两个好好的学生，怎么就要开除，张佑安有些急了，无论如何，堵在走廊里教训别的班级的学生，还扬言开除，孔文君的行为已经过界。
　　他拦着孔文君道：“孔老师，不要乱说话，你现在气糊涂了，先回办公室吧。”
　　尚辉也是张佑安的学生，可张佑安不为尚辉讨回公道，还护着这两个八班的学生，孔文君暴怒，但到底还没有真的脑子不运转，知道拿不出证据，操场上的监控即便能拍到两个人，也拍不到他们说了什么。
　　他气着指指花铭道：“你就是仗势欺人。”
　　花铭还在回味刚刚那昙花一现的维护，好几秒回神，淡笑道：“错了，你根本不懂什么叫做仗势欺人。”
　　作者有话要说：　　康万里：我怀疑你在搞黄色但我没有证据。


第四十八章 
　　这话没深说, 可分明有着另一层非常明显的意味：如果他真的仗势欺人，孔文君根本没机会对花铭大吼大叫。
　　孔文君怎么可能听不懂, 脸色当场绿了, 声音尖锐：“你连老师都敢威胁？”他拉着张佑安：“张佑安，你看看这是什么学生！”
　　张佑安真不觉得这回是花铭的错, 看现在孔文君脸红脖子粗的样子, 哪里还像个老师。就算要教书育人，也要有正确的方法。花铭可能不对, 但孔文君就对了吗。
　　花铭脸上挂着笑，对孔文君的话并不搭理, 这个态度, 在孔文君看来比任何话都嚣张。
　　孔文君连声道：“你是不是觉得自己很厉害, 没有你的家庭背景，你以为别人会怕你？”
　　这话应该是每个富二代的软肋，到了花铭这里却连个水花都没激起, 花铭道：“可我就是有，从出生就有, 人有效的利用身边的资源有什么不对？你们老师一直在教的不就是每个人对自己应该有正确的认知吗？看来这东西我有，孔老师没有。”
　　正确的认知，写做对自己有认知, 读做心里有b数，孔文君受到巨大的讽刺，堵得脸又黑又红，怒视花铭和康万里好几秒, 最后甩手走掉。
　　来时风风火火，走的时候灰头土脸，路过看热闹的学生忍不住发出笑声。
　　“真不嫌丢人，都那么多岁数了还气成那样……”“嘘，别被他听到，小心一会儿逮着谁骂谁。”
　　围观完全程，学生们自然看见了花铭亲自下场怼人，也听见了尚辉退学的事情似乎与花铭有关。
　　众人难免多想，花铭果然是花铭，得罪了他没有好下场，害得花铭被记过一次小过的尚辉都退学了，那和花铭约架的康万里……
　　啧啧。
　　大家带着各异的神情向着花铭和康万里两人看过去，忽然发现不知什么时候花铭已经不见了。
　　康万里本人也有些恍神，花铭说走就走，他还没反应过来，急忙追着花铭的背影跟过去，喊道：“等等，你先别走。”
　　花铭像是没听到，一路走的飞快，康万里匆忙追去学校的卫生间，刚好被花铭关在门外。
　　……
　　那个总是追着他的变态竟然把他关在了厕所外面！？
　　难以置信！
　　康万里有些懵道：“你这是干嘛？”
　　花铭声音黏唧唧：“上厕所。”
　　来到卫生间当然是上厕所，这无疑是个蠢问题，可花铭在这个当口急着上厕所，谁会信啊！
　　康万里想吼他一句，到底没吼出来，他转念一想，看不到变态的脸正好缓解了他的窘迫，说接下来的话也会轻松一些，于是隔着门板，闷声道：“这次的事，我的话还没说完呢。”
　　厕所内的花铭声音闷闷的，似乎在忍耐什么：“怎么了~又要说我多管闲事？”
　　康万里一卡，脸有些红。“我才没有那么不知好歹呢好不好！我是想跟你说――”康万里哽住，然后用尽全身力气道：“这次的事情谢谢你了！……我真心的。”
　　话说出口以后，心里一块大石落地，康万里的一下便好受了。
　　他没勉强自己，他说的是真的，不管花铭出于什么理由，对于尚辉退学的这个结果康万里真的很感激。
　　虽然康万里想着要向老师求助，但其实知道老师出面未必能真的达到保护王可心和詹英才的效果，花铭‘解决’了尚辉，对他而言确实是雪中送炭。
　　康万里由衷的松了一口气。
　　卫生间里面静悄悄的，似乎不太相信自己听见了什么，花铭的声音传出来：“你再说一遍。”
　　康万里自觉受人恩惠，不再逞强，他顺从道：“谢谢你。”
　　花铭道：“再说一遍。”
　　康万里心平气和，非常乖顺：“谢谢你。”
　　厕所里面安静了，整个世界无声无息，寂静到令人感到诡异。
　　康万里人生中第一次对讨厌的人低头，还是见鬼的心甘情愿，心情怪得很，听着里面没动静，反而有些如释重负。
　　康万里急道：“话我说完了，我走了。”
　　康万里忙不迭的转身，就在这一刻，紧闭的厕所门忽然开了一条缝，一只修长有力的手从里面伸出来，拽住了康万里的胳膊。
　　那只手力气极大，活像鬼故事里从床底下冒出头的怪物，拉住康万里往里拖。
　　康万里当场反应用脚别住门，死死撑着自己不被拉进去，同时冒出一声惊呼。“靠！”
　　那一刻，康万里脑子前所未有的清晰，一个想法瞬间以血红的特大字体跳出来！
　　他绝对不能被拉进去！
　　厕所里只有花铭一个人，他要是被拉进去，他要是被拉进去……
　　康万里还没想完，那只手已经转而搂在康万里腰上，康万里声音徒然尖细，没等做出挣扎，人突然向后平移两大步，后背撞在一堵厚实的胸膛。
　　随后视线天旋地转，康万里被抛在马桶上，花铭背对着他，咔嚓一声锁上卫生间的门。
　　康万里：“……”
　　康万里像棵风中柳树般抖起来，接触到花铭的目光，康万里的身体不受控制，从脖子到胳膊起了一身鸡皮疙瘩。
　　一个人面对危险，身体比思想更容易感知。
　　太危险了！现在真的太危险了！
　　花铭的表情，他的眼神……康万里在货梯里的回忆尽数涌上来，他总算想起来自己为什么只对变态这么害怕了！
　　这个人根本不是想打他想揍他，他是想将他生吞活剥，他想吃了他！
　　花铭发出细微的哼笑声：“宝贝儿，你怎么能这么可爱呢？”


第四十九章 
　　可爱个鬼, 放在平时康万里肯定早就忍不住骂人。可此时康万里惊吓过度，完全没空吐槽, 尤其是等视线落在花铭某个部位, 康万里差点从马桶上跳起来！
　　这个变态，他他他他他――他是‘站着’的！
　　不仅站着, 这人的制服皮带还松松垮垮, 显然拉他进来之前就已经解开，联想刚才花铭说话的怪异声线, 这个变态刚刚在做什么可想而知！
　　难怪他刚才走的那么快！这可是学校啊！
　　再说回忆刚刚的画面，这变态明明一直在和孔文君吵架, 究竟是哪个点能让他‘站起来’？花铭是个疯子吧！
　　康万里又一次深刻的意识到了变态这两个字的含义, 整个人都毛了。
　　他来不及说话, 身体本能的偷跑冲动让他挣扎起身试图夺门而出。
　　然而还没等站起来就被花铭用力按回马桶上，花铭一只脚踩在他两腿中间，彻底封住了康万里所有退路。
　　无处可逃。
　　康万里背后一阵寒流划过, 浑身僵硬发不出声音。
　　好近！好可怕！
　　花铭笑的更明显，他俯下身, 居高临下，盯着康万里发出感叹声：“突然这么乖，我怎么能受得了？”
　　康万里有点哆嗦, 狭小的空间几乎让他喘不过气，他努力向后仰头，又是着急又是害怕道：“你有病啊，让我出去！你拉我进来想干什么！”
　　康万里故意说的很大声, 他哪还顾得上面子，现在要是有人把他救出去他感激对方一辈子！
　　可惜并没有人应声，花铭眨了眨眼睛，慢悠悠道：“你不是和我道谢吗，当然面对面更有诚意。”
　　他的表情非常有欺骗性，如果不是康万里的脸正对着花铭的某处，形状凸出无法作假，他可能真会以为花铭在做什么正经事。
　　康万里第二次被变态困住，比上次更慌。
　　之前是因为太突然没有心理准备而受到冲击，现在则是突然意识到他和花铭之前存在着他跨不过去的身高体格力量差距，知道如果花铭真的要对他做点什么，他根本躲不过去。
　　康万里急死了，说话语无伦次：“你、你！这是学校，你个变态！你快让开！”
　　花铭笑道：“不行。”
　　花铭体感上十分煎熬，精神上则正值愉悦高峰，他欣赏着这个由上而下俯视康万里的视角，觉得刺激的不得了。
　　这个角度太棒了，看得见康万里的大腿，也看得见康万里的脸，喉结，脖子，胸膛。
　　这个人仰头看他，害怕的样子那么可爱，胸膛一起一伏，大腿的肌肉都有些绷紧，线条更加诱人。
　　他何必忙着一个人自我纾解，现在这个画面够他午夜梦回缠绵无数次。
　　花铭哼笑道：“我没对你动手动脚，我碰还没碰呢，你怕什么？”
　　康万里的精神在崩溃边缘，要是花铭真摸他一下他估计当场去世。
　　“净说废话，你低头看看你的……！”
　　那两个字康万里实在说不出来，光是壬弦谎鬯已经相当难受。
　　花铭顺着他的话往下看了一下，故意停了一下，笑了：“你说它？它有什么可怕的？你不是也有吗，你怕它站着？你每天早上没体会过？”
　　早上是正常的生理反应，那能一样吗！哪个正常人会毫无征兆说硬就硬！何况还是对着男生！
　　花铭似乎看透了他的心思，愉悦道：“我对别人可不这样，只对你一个人，猜猜为什么？”
　　还用猜！康万里咬牙：“还不是因为你是个变态！”
　　他早就该知道的，就算变态帮了他也改变不了是个变态的事实，前车之鉴摆在眼前，他就不应该放松警惕！哪怕道谢也应该防着花铭！看看现在这惨烈的下场！
　　花铭轻轻摇头：“错了。”
　　康万里还没反应出什么错了，便听花铭道：“我这么兴奋是因为我喜欢你，康万里，我看上你了，我喜欢你，我迷上你了。”
　　康万里怔住，完全听不懂花铭在说什么，他花了好久才消化花铭的话，一脸难以置信。
　　花铭轻笑道：“你这是什么反应？又不是第一次听到。”
　　确实不是第一次听到，第一次见面时，康万里也听曾花铭说喜欢他，可那之后的事情大家都知道，他会把那话当真才怪呢。
　　现在花铭竟然又和他说喜欢……
　　表白？？？第二次表白？
　　……这个变态又说了喜欢他？
　　康万里特别想后退一步，可惜他根本无法和花铭拉开一丝一毫的距离，康万里又乱又懵：“谁信啊。”
　　花铭引导着康万里的视线落在自己腰部以下：“这就是证据，看我对你的感情多么强烈，它都不听我的话了。
　　康万里脸烧的通红，没想到花铭如此厚颜无耻，他知道花铭会诡辩，谁知道这都能辩！不要脸的事实反倒成了喜欢他的证据了！
　　康万里急道：“你能不能要点脸。”
　　花铭道：“我不要脸，我要追你。”
　　康万里被接连暴击，不敢相信自己听到了什么，他不是gay，他不喜欢男人，更不会选变态这样的对象，他愣了愣，立即道：“不可能的，你做梦，我不同意。”
　　表白一秒被拒，花铭一点都不在意，他道：“你早晚会同意。”
　　尚辉和孔文君的脸窜过脑海，康万里皱眉：“你威胁我？”
　　花铭神情无奈：“我什么时候威胁过你？我怎么舍得？”
　　康万里被‘舍得’两个字弄的牙都酸了，不管花铭怎么说，他是变态的真相绝对是真的，他摇头，坚定道：“我不会答应的。”
　　花铭不在意的点头：“嗯，那我再想想办法。”
　　还想办法，想什么办法啊，康万里声音嘶哑：“你就不能别缠着我吗？你离我远点好不好。我以后再也不和你打架了，我见到你就躲得远远的。”
　　花铭淡定，并继续保持着坚硬的状态和康万里讲道理：“你有拒绝我的权利，我也有喜欢你的权利，你不想和我在一起，可以一直拒绝我，我追我的，你拒绝你的，两个有什么冲突？难道你怕某天自己忍耐不住答应了我。”
　　康万里条件反射反驳道：“我才不会！”
　　花铭笑了：“你看，这可是你说的，那我追你你应该没意见吧？”
　　康万里：“……”
　　被带跑了。
　　康万里直觉哪里不对，可惜他现在脑子混乱，一时竟不知道从哪句开始反驳。
　　而且他对这个转折太不适应，说什么喜欢，什么追他，还不如纯粹的变态呢！
　　康万里最怕别人的真情实感，这样他骂人都不好意思了。
　　该表达的意思已经表达清楚，花铭推进洗脑下一步：“我们可以先从朋友做起。”
　　康万里回过神：“不行。”
　　花铭施施然：“难道继续针锋相对？”
　　针锋相对自然不可能，经过这些事，变态刚刚还帮他收拾了烂摊子，他当然不会再那么排斥，但他也没想和变态做朋友，只想做个路人。
　　康万里道：“反正不行。”
　　花铭道：“为什么？”
　　原因太多了，用一句话哪里总结的出来，康万里坚持：“你对我有非分之想，我疯了和你做朋友？你要是对我动手动脚怎么办？”
　　花铭道：“只要你不同意，我就不碰你，可以吧？”
　　康万里：“……但你会影响我学习。”
　　花铭道：“我什么时候影响过你学习？”
　　康万里哑然，花铭经常逗他，但确实极少在他学习的时候打扰他。
　　康万里卡了半天，竟然找不出一个合适的理由拒绝，终于自暴自弃一咬牙：“……行，做朋友也行，但，但你要答应我一个条件。”
　　花铭道：“你说。”
　　康万里道：“你得像个正常人，别再跟踪我，也别调查我。”
　　花铭一口答应：“可以。”
　　变态答应的太轻松了，康万里浑身不对劲，感觉好像把自己卖了一般，他急忙补充道：“还有！你不能再像之前那样，背后意淫我。”
　　花铭定定看着康万里：“当然。”
　　人都在他面前了，他干嘛要背后YY，他面对面来就好，比如现在。
　　康万里彻底熄火了，几句话说完，自己是谁现在在哪儿做什么都忘的一干二净。
　　好不容易醒悟过来，眼前还是花铭梆硬的小兄弟，康万里急道：“你怎么还硬着！你赶紧放我出去！”
　　花铭并不想这样子就放他走，两个人正僵持，厕所外响起一阵脚步声，其中夹着一阵女士高跟鞋的声响。
　　许娉的声音焦急地传过来：“康万里，花铭，你们干什么呢，快出来，千万不要动手。”
　　想来是有人听见了花铭把康万里拉进厕所的响动但没敢进来打扰，而是去通报班主任，康万里如获大赦，他急忙扯开花铭，从门口奔了出去，花铭没阻拦，由着他兔子一样跳出去。
　　许娉着急就是怕康万里和花铭再打架，看到康万里面红耳赤的从厕所出来，急忙问道：“你没事吧，没受伤吧”
　　康万里摇头，再三保证道：“没有，没受伤，我没打架。”
　　注意到许娉神情忧虑，康万里正好把之前的事趁机道歉：“许老师，我真的没动手，我已经知道错了，我再也不打架了。”
　　许娉本来担心的不得了，有一肚子话想说，被康万里诚恳的一保证，心里既惊讶又感动，倒忘了教训人。
　　确认康万里身上确实没伤，她又看向厕所，花铭在里面并没有露面。
　　康万里催促道：“老师，我们赶紧走吧。”他简直一刻都呆不下去。
　　许娉点点头，心里则有些奇怪。
　　虽然她希望康万里和花铭不打架，可两个关系不好的男生真的没打架实际上挺不正常。
　　不然他俩在厕所干什么？
　　聊天吗？
　　想归想，许娉最后并没有问，她定定心神，开口道：“正好你们俩都在，一会儿回去把座位换一下，康万里调去和詹英才一桌吧。”
　　作者有话要说：　　康万里：给大家表演个在线卖自己。


第五十章 
　　康万里的耳朵登时就竖了起来, 他虽然现在懵的不行，可这点意识还是有的, 换桌是什么大好事, 他巴不得呢！
　　可惜这样的好事八成很难实现，变态刚说了要追他, 不可能放他走, 按照花铭那个胡搅蛮缠的功力，一般人真的说不过他。
　　康万里不由等待起花铭的反应, 同样想法的还有许娉，两个人故意停了一会儿, 等了好几秒, 厕所里的花铭依旧没有搭腔。
　　……这人竟然没说话？
　　也就是说他同意了, 默认了？
　　许娉松了一口气，康万里则懵的更厉害，等他恍恍惚惚回到班级里一顿整理到了新座位, 还是有点不太敢相信。
　　詹英才对康万里这个天上掉下来的新同桌自然非常欢迎。“太好了万里。”
　　康万里也道：“知己，这就是缘分啊。”
　　两个惊喜交加的人不由得鼓掌祝贺。
　　他们开心, 另一头却有人愁云惨淡，换桌的事情向来有人欢喜有人愁，康万里走了, 被顶替的同学自然要去挨着花铭。
　　全班都理解许娉调桌的原因是为了班级和谐，所以对这事并不惊讶，只一起对于那位恰好‘牺牲’的壮士递去了同情的目光。
　　牺牲小我构建和谐班级，同志, 八班的学生都会记得你啊！
　　康万里差点有点可怜他，可想想自己的处境，一点都不比那位壮士好到哪儿去！
　　调桌调得这么轻松，事情反常更叫人心里打鼓有没有！
　　康万里十分忐忑不安，等花铭慢半拍回到教室以后，他一直能感觉花铭的视线落在他的背上。
　　不过花铭并没上来和他搭话，隔着几桌，康万里还能听到徐凤课间抱怨的声音。
　　徐凤道：“换都换了，倒是多换两桌啊，我还想和铭哥一桌呢。”
　　康万里克制不住自己的在意，等放学回了家，才总算从这种情绪中解放出来。
　　因为现在比起花铭，另外一件事让他更分神，小风明天要走了。
　　康万里抱着复杂的心情帮小风收拾完行李，特别舍不得，嘱咐了好多没用的话，提醒康千风千万和他保持视频联系。
　　康千风对这些都兴趣不大，兄弟俩闲聊了有一阵，康千风破题问道：“那个男的是怎么回事？”
　　康万里一愣：“哪个？啊，你是说变、花铭？”
　　那个男生原来叫花铭，康千风默默记住，又追问两句，他马上就要开学了，不确定这些事真的有些不放心。
　　虽然已经和康万里冰释前嫌互相和好，但现在为止康万里还没有好好说过他和那些花铭具体是什么摩擦。
　　康万里怎么可能把事实说得出口，有重大的事情他一定和小风商量，不过花变态实在太特殊了，他说不出口呀。
　　康万里不说详细的事，只含糊道：“什么摩擦不重要，我们现在都已经解决了，我不在学校打架，更不会受伤，你就放心吧。”
　　康千风被对付过去，明显不太满意，兄弟二人各自上床睡觉，康万里听到小风睡不着翻滚的声音。
　　康万里心里过意不去，偷偷取出手机，硬着头皮同意了花铭的好友申请。
　　同意以后，他立刻和花铭发消息：发给我一张照片，快点。
　　花铭看来在线，秒回：？
　　光从这个标点符号康万里就能想象出花铭淡定的脸，他再度发送：我p个咱们俩的合照，让小风放心。
　　又是小风，康万里和这个小风到底是什么关系？花铭猜测着，心里不爽，回复倒迅速：好。
　　一口答应，连扯皮拉锯都没有，顺利到康万里差点精神恍惚。
　　他等了几秒，花铭竟真的给他发了过来，不过不是照片，而是一段几秒钟的小视频。
　　花铭对着镜头非常诚恳道：“我和康万里的关系非常的和谐，我以后不会和康万里打架，更会禁止任何人和康万里打架，我保证。”
　　康万里：“……”
　　康万里惊了。
　　这段视频拍的算是非常正经，用来让小风安心再合适不过，毕竟哪有真正的对头会给对方录视频，看了以后绝对会相信他们关系大为改善。
　　可康万里怎么看怎么不对，花铭录视频的时候横躺着，气场慵懒，声线缠绵，语调也格外宠溺。真像是对他好的不得了……
　　原来厕所里说的追他的话是真的，不是他做梦，花铭真的准备追他，康万里心慌意乱，在床上滚了好几圈。
　　心情相当复杂！
　　人生第一次追求竟然是被男人，还是个变态，这题真的超纲啊！
　　花铭那边似乎很体贴，不忘问道：行不行？
　　康万里也不是翻脸不认人的人：……凑合。
　　花铭：我已经准备好了，你删吧。
　　康万里：……
　　删什么，删好友？
　　他还没说要删好不好！再说就算想删，被花铭这么一说能好意思才怪！
　　康万里被气笑了，反倒从心慌意乱的状态中出来了，挂了手机不再理睬花铭。少许功夫，花铭又传了一条过来：晚安。
　　康万里拒绝回复。
　　过了这一晚，第二日的兄弟送别格外凄惨，康万里比送宁修的时候反应大得多，差点抱着小风不放手。
　　自然，他没忘把花铭的小视频给康千风看，康千风顿了好几秒，神情欲言又止，像是有话要说又不知道该说哪里，他直觉哪里不对，但总是说不出来，最后没有发表评论，只非常勉强的点了点头。
　　康万里当他放了心，拍着胸脯继续瞎说：“这回信了吧，学校里啥事都没有，男生有点矛盾都是青春啊。”
　　康千风心情复杂放弃了这个话题。
　　时间一到，康千风登机奔往了大学生活，康万里本以为自己已经做好了心理准备，可这天真来了，他还是受不了。
　　最可怕的是等回到家以后，康万里一个人住在房间里总觉得空荡荡。
　　长这么大，小风还是头一次要和他分开这么久。
　　康万里想弟弟想的紧，在家里看什么都不对劲，过了两天，康万里做出了一个决定：他准备住校。
　　以前康千风在家，康万里死都不可能一个人住学校，可小风不在，康万里备战高考提上了日程，考虑到每天来回骑自行车花在路上的时间太多，住校无疑更能节省出康万里的学习时间。
　　这个想法一提出来，张阿姨强烈反对：“那怎么行，你住学习谁照顾你，谁给你洗衣服做饭收拾房间，你一个人不行的，你连床都铺不上。”
　　张阿姨不说还好，一说康万里也很奇怪。“小风出去上学也一个人住啊，怎么只对我反应这么大？”
　　张阿姨道：“你和小风能一样吗？你表面上是哥哥，背地里其实是个‘弟弟’啊。”


第五十一章 
　　康万里：“……”
　　康万里相当不服气, 说他别的还行，说他是个‘弟弟’, 康万里难以接受, 当下被激起逆反心理，非去不可。
　　张阿姨说不过他, 把事情交给康家父母决定, 本想着了解儿子性格的父母会拦一拦，谁知道这两人讨论以后最终竟然表示了同意。
　　“宿舍是个小社会, 让他和其他孩子磨一磨也挺好，正好让他收收性子。”
　　“小风不在家, 没小风照顾他, 也让他趁这个机会锻炼一下独立能力。”
　　康家父母都这么说, 张阿姨自然没办法，只能捶胸顿足，痛恨自己一身厨艺无处施展, 最后不得不给自己买个欧洲两月游打发打发时间。
　　康万里如愿以偿，先是有点开心, 等冷静下来以后，这才想起一件很重要的事。
　　……要是花铭知道他住校了怎么办？
　　这个变态万一也追过来住校那他岂不是很难受？
　　康万里辗转反侧，想不出解决的办法, 转念一想，他住在哪里似乎并不能起到决定性作用。
　　他就算老实住在家里，花铭那么有钱，像上次说的那样在他们小区买房子并不是难事。
　　他总不能因为防着花铭, 连自己的日子都不好好过了吧？
　　抱着这样的想法，又登陆靖博的官方网站查询发现高三宿舍都是单间之后，康万里总算放下心来。
　　不过即便如此，康万里准备住校的事情还是没有大肆宣传，只告诉了王可心和詹英才两个人。
　　同时，他在学校还特别注意花铭的举动，没办法，花铭最近实在是太平静了！
　　从换桌以后开始，连续几天时间，完全没有主动找他说过话。
　　如果不是偶尔能感觉花铭的视线落在自己身上，康万里说不定会以为班级没有花铭这个人。
　　太奇怪了。
　　事出反常必有妖！
　　于是康万里将防备的态度贯穿自我，时不时偷偷往后看，还顺便问一问詹英才：“你有没有觉得花铭现在对我其实特别有兴趣，只是在努力压抑自己。”
　　詹英才：“emmmm……怎么说呢。”
　　你确定说的是花铭而不是自己吗？
　　看看康万里现在每天紧张兮兮盯着花铭还要假装自己没在看自己很淡定的样子，詹英才严重怀疑那场架打是不是给康万里留下了什么后遗症。
　　怕不是把这孩子给打傻了！
　　日常继续推进，在小风走后的第三天，康万里的学习生活发生了一些波折：――理科八班的物理课换老师了。
　　这事没有提前通知，直到上了课新老师来到了班级，八班的学生才知道这茬。
　　张佑安代替之前的女物理老师准备来到教室，敲敲黑板道：“学校临时做的决定，从今天开始就由我任职八班的物理老师，虽然有点突然，但我一定会好好承担起自己的责任教好这门课……”
　　一班物理老师竟然改调到八班来做物理老师，学生们从来没见过这种操作。一瞬间整个班级哄闹起来。
　　“卧槽？”“咱们班原来的那个呢？”
　　“不是说张佑安教的可好了吗？学校这是突然照顾我们八班了？”
　　怎么可能照顾八班，如果要照顾，当初就不会这么分班，唯一能想到的可能性就是不是八班突然受宠，而是张佑安被贬了。
　　詹英才小声的惊呼了一声，靠近康万里道：“这太过分了吧。”
　　康万里对于靖博的构成不太了解，没能第一时间了解到做八班和做一班老师的不同之处。
　　他皱皱眉，詹英才忙解释道：“每个班级的老师表面上看起来没啥区别，但是每年的高三的老师都会根据自己学生的成绩获得一定的奖金，如果教出一本及一本以上的学生，一个一万块呢，从一班到八班，你想想，差的太多了吧。”
　　哪个老师教自己对靖博的学生可能不是很重要，但能教哪个班对于老师而言太重要，张佑安这一次调班，想来是一次生活的重创。
　　康万里不喜欢按成绩区分学生的这种制度，但还是不由得严肃起来，讲台上的张佑安看起来难掩憔悴，可在学生面前并没有表现出失落，还试图很开朗的做自我介绍。
　　康万里心里突然有点不是滋味，他和这个老老师接触不多，但这个老师曾经为他说过两次话呢！
　　“为什么啊，他在一班教的不是好好的么？干嘛”
　　说着，康万里突然息声，自己有了答案。
　　是了，还能因为什么？
　　肯定是那个孔文君呗！
　　康万里好生气：“那个人有病啊，他还有这种权限？”
　　詹英才道：“孔文君是一班的班主任，在靖博待了那么多年，而张老师只是个新人，他想给自己的班换个老师还不简单？我感觉他都没直接说，中间鼓捣鼓捣暗示张老师教的不好，学校为了一班的成绩自己就给换了。”
　　“……”日！
　　康万里简直要气死了。
　　转瞬间想清前因后果的不止詹英才和康万里两个人，后面的花铭三人组也心知肚明。
　　花铭一如既往没什么大反应，徐凤则毫不掩饰自己的音量，大声道：“孔文君就是个狗东西，屁本事没有，就会背后偷偷摸摸，怪不得能教出尚辉那样的学生，看来尚辉得了亲传啊！”
　　徐凤这么一喊，全班都逐渐反应过来。
　　原来是一班的班主任刻意报复，收拾不了花铭和康万里先收拾收拾无辜的张佑安？
　　等等等等等等……
　　这是瞧不起谁呢？？？
　　八班学生很生气！在一班就有奖金，在八班就拿不到奖金？
　　鄙视他们成绩不好啊！？？
　　全班都颇为不爽，但不爽之后又马上无语。
　　孔文君这个做法几乎是在说他不是针对在座的某一位，在座的各位都是垃圾。
　　然而比较扎心的是……
　　孔文君还他妈说对了！
　　他们学习是真的垃圾。
　　这就很尴尬。
　　班级的气氛很诡异，张佑安比较体谅学生的内心世界，为了调解气氛，非常尽心尽力给每人给发五套卷子。
　　“我初来乍到，不知道大家的水平，只能用卷子和大家联络一下感情，大家今天晚上把这几套题做一做，明天收三套，讲两套。”
　　班级同学不敢相信：“五套全做？”
　　张佑安道：“对，全做。”
　　班级里哀鸿遍野：“还讲两套，你讲得完吗？”
　　张佑安笑道：“我把你们体育课占了，肯定能讲完。”
　　学生一片卧槽之声，师生关系迅速拉近，班级气氛终于活络起来。
　　一节课匆匆过去，张佑安的‘倒霉’遭遇和孔文君的无形鄙视并没有给八班的学生带来太多影响。
　　对这群大少爷大小姐来说，这只是一点点随风飘过的小事。
　　可惜这些对来说康万里却不然，康万里十分气愤，甚至想去找孔文君理论，但他现在学会了思考后果，没用詹英才拉他就冷静下来。
　　康万里道：“这个孔文君，让他后悔去吧！等我考上北大，非让张老师和许老师一个顶十个，赚的比十个本一还多！”
　　詹英才觉得康万里这份心挺好，可惜还是得提醒他：“你考上老师们估计也只能拿一万。”
　　康万里愣住：“为什么？北大就值一万？”
　　詹英才道：“主要因为咱们学校没人上过北大，有个重点都是烧高香了，你就算考上，也只能算本一及以上，价格一万块。”
　　康万里：“……”shit！
　　这是英雄无用武之地！？他觉得这所学校在针对他！
　　康万里道：“那我建议我们班应该全班一起学习，全班都走本一。”
　　詹英才委婉道：“你不要做梦。”
　　康万里：“……”
　　康万里道：“多走一个也好嘛。”
　　詹英才道：“你花时间辅导啊？”
　　康万里一口答应下来：“可以啊。”
　　让张佑安因为帮他说情而独自承受后果康万里心理真的过意不去，所以在保证自己成绩不受影响的基础上，他愿意花时间帮助班级其他人提升成绩。
　　多走一个是一个，一万块钱呢！
　　康万里拍胸脯道：“虽然我很优秀，但我对别人不挑的！我不歧视成绩不好的同学！”
　　正说着，徐凤的笑声突然在身后响起：“就你？倒数第一还教别人？”
　　话没说完，杨复已经把人给拎了出去，康万里还没反应过来，那道好几天没听到的声音忽然道：“那你教教我啊？”
　　康万里怔住，用力看过去，花铭对他露出和善的笑容。
　　花铭道：“我觉得你调教调教我，我应该能值一万块。”
　　康万里的声音像卡住一样发不出来，追求宣言以后这几天，这还是花铭第一次和他说话。
　　花铭刚才说什么来着？让他教他？
　　不可能，才不能给他机会！
　　康万里拒绝道：“不行！”
　　花铭道：“你刚说过不歧视成绩不好的同学。”
　　康万里瞬间跟不上趟，顿了下才道：“那、那不是一回事。”
　　和花铭谈话不能讲逻辑，一讲肯定要懵，康万里还不如蛮不讲理，他正准备说些什么，没想到花铭一点都不纠缠，甚至没打算继续对话的打算。
　　花铭微微点头，笑道：“我还有点事，先走了，一会儿见。”
　　重要的事？
　　什么事比他这个被宣布要追求的人还重要？
　　这变态真的有在追他吗？？？苦心防备这么久，好像都是自己的独角戏。
　　康万里哑口无言，好一阵生闷气。
　　生完这阵不知道为什么的气后，他这才冷静下来去忙自己的事。
　　呵！可不是只有花铭有事要忙，他今天也有重要的事好不好，他今天终于要搬进宿舍了！
　　康万里克制住内心的情绪，为了低调行动拒绝了詹英才的帮忙，自己拎着两个大大的行李箱暴风行动。


第五十二章 
　　严防被某人发现, 康万里这一路走的飞快，等到了宿舍楼累到不停喘粗气。
　　不过开心的是路上安稳, 没碰上花铭也没碰上花铭的两位兄弟, 虽然又急又累，总体还是值了。
　　终于可以暂时安心几天。
　　要是康万里每天回宿舍的时候小心一点, 说不定一个学期下来花铭都不知道他住校。
　　康万里想着想着差点笑了, 他偶然一眼注意到走廊里的垃圾桶有很多新的垃圾，都是些床上用品日常用品的包装盒, 看起来刚扔在这里不久。
　　原来这一层还有别人和他一样中途搬进来？
　　不过也就是一瞬的事，康万里没费心思多想。
　　他现在最关注的是他的房间, 那个他即将独自生活好久的宿舍不知道会是个什么样子。
　　现实并没有让康万里失望, 靖博的宿舍是一人一厅一卫的单人设置, 采光很好，环境优越，别说放眼全市所有中学是条件最好的, 就是出租出去做个单人公寓也够用。
　　空调热水无线网该有的都有，连墙纸都是自己喜欢的颜色。
　　棒呆！
　　康万里非常满意, 立刻便开始着手收拾房间，张阿姨给他带了整整两个皮箱的生活用品，工程量很大, 他得抓紧时间。
　　康万里快去行动起来，正忙着，突然有人敲了敲他的房门。
　　门本来就是开着的，康万里并没有回头, 只问道：“谁呀，进。”
　　敲门的人并没有回应，康万里正挂衣服，不得不放下手回头，这一看他浑身一个哆嗦，差点把衣架掉在地上。
　　……
　　疯了吧！？
　　他的宿舍门口倚着一个人，身材高大，中分头，眸色漆黑，脸上带着若有若无的笑意，看上去坏的不得了。
　　不是花铭还能是谁！
　　花铭！他怎么在这里？
　　康万里好半天说不出话。
　　花铭替他问道：“你为什么在这里？”然后自问自答：“我搬家嘛，万里，你说巧不巧。”
　　康万里：“……”
　　这哪里是巧不巧的事，实在是太打击人了，康万里觉得自己防来防去仿佛在闹着玩，花铭一眨眼都溜到眼前来了。
　　康万里两步走到门口，试图把花铭驱赶的远一点，崩溃道：“你搬哪了？？？你什么时候搬的？你又跟着我？”
　　花铭指了指隔壁：“澄清一下，我不是跟着你来的，我比你早搬进来半个小时。”
　　怪不得花铭说他有事，原来事情就是搬进宿舍，康万里气的不知道说什么。
　　怪不得花铭最近这几天一直这么老实，敢情是在酝酿大招。
　　谁会信事情真的这么巧啊，一起住校，还刚刚好住在隔壁，绝对是提前安排的！
　　可花铭怎么提前知道自己要搬进来？他只告诉了王可心和詹英才两个人啊？
　　康万里警惕道：“你又调查我？”
　　花铭竖起双手做出投降的样子：“我不是答应过你不调查吗？”
　　“谁知道你有没有做到……你到底怎么知道的？”
　　花铭轻轻一笑，坦坦荡荡恬不知耻道：“靠骗啊，打开女孩子的心扉很简单。”
　　女孩子，那就是王可心？……更不应该，王可心那么关心他，才不会泄露自己的行踪。
　　康万里不相信：“她才不会信你的花言巧语。”
　　花铭歪头道：“花言巧语有时确实不好用，但配上神仙水和纪梵希效果会好很多。”
　　康万里：“……”
　　……
　　竟然是这样吗？？？
　　对高中女孩子用这种攻击，卑鄙无耻啊！
　　康万里神色不好，但整体的反应并没有花铭想象的那么大，花铭笑道：“你知道我会来？”
　　康万里闷头不说话，与其说是知道，不如说是他做了这种猜想，按照花铭的日常行为，追过来是情理之中，反倒是这几天的安安静静才反常。
　　现在看到花铭突然出现，康万里心里除了崩溃，其实也有种果然如此终于来了的感觉。
　　花铭欣赏着康万里的表情，大致掌握了康万里的心理状态，他转移话题道：“收拾房间？我帮你吧。”
　　康万里一时不知道该拿出什么态度，他对花铭的态度本来现在就很复杂，说讨厌不是特别讨厌，喜欢也不喜欢，主要还是防备。
　　偏偏他防了这么久还没防住，现在人已经出现在了眼前，他什么办法都没有。
　　能怎么办啊？
　　先能离多远离多远吧，他总归得保护好自己。
　　谁知道花铭之前答应那几条做不做数，万一他一个松懈，花铭对他做了什么，他的损失和花铭的损失可不能同日而语。
　　康万里拒绝道：“算了，我自己可以，你别进来。”
　　花铭并不强行突破，悠悠道：“你行李看起来挺多的。”
　　康万里道：“不多，这么点东西我自己轻轻松松。”
　　花铭还是不反驳，只笑道：“是嘛。”
　　这人嘴上NNN，身体完全没有要走的意思，康万里明示他好几次，花铭还是悠然道：“闲着没事，围观一会儿。”
　　围观个头，康万里愤愤关上房门，结果被门口的垃圾挡住，吱呀一声留出一条小缝。
　　康万里：“……”什么东西。
　　康万里用力把挡门的东西踢走，没等再动手，花铭正大光明从后背往门口丢了个新的，二度拦截。
　　康万里：“……你有病啊！”
　　花铭当然有病，所以聪明人应该选择不在有病的人身上浪费时间，康万里拿他没办法，气鼓鼓去继续收拾东西，权当身后没这个人。
　　可等真忙起来，康万里便发现哪里不对了，收拾东西又多又乱累的不行，他忙的像头牛，花铭则一直在门口像朵野花似的随风摇摆！
　　摆个鬼啊……
　　不会上来帮把手吗？
　　康万里的心里防线可耻的动摇了，当他好不容易把衣服都收好一回头看见行李箱还剩一个半后，终于改了主意。
　　他绝对不是要给花铭机会，他只是找个苦力！
　　康万里煎熬道：“过来帮我一把。”
　　花铭从善如流，一点都计较康万里刚才的拒绝，大步踏进来，单手托起行李箱。
　　“怎么弄？”
　　康万里本以为花铭要和他扯两句皮，谁知道花铭这么‘善良’，半路找人帮忙的康万里倒有点脸皮薄了。
　　他也不好意思和花铭大呼小叫，只能心平气和道：“……先把摆件放一下，零食水果放冰箱。”
　　花铭应道：“好。”
　　多一个人帮忙，且是个身高体壮的男生，收拾行李的事情迎刃而解，花铭话不多，动作却快，忙完自己手头的事，还会抢康万里手上的活。
　　“给我。”“我来。”“你别动。”
　　康万里还懵着，房间里已经收拾的差不多了，花铭问他道：“换被罩吗？”
　　康万里回神：“啊，换。”
　　花铭接过来，吩咐道：“一边等着。”
　　康万里条件反射后退了一步，退了以后才觉得不对劲。
　　他怎么这么听话？
　　花铭那边并不在乎已经说完的话，抬手就是一顿秀操作，动作流畅，速度奇快，举手投足之间颇有张阿姨的风范。
　　好身手，康万里差点想给他鼓掌。
　　这变态生活技能怎么这么熟练？这个被子要是让他来他能套十五分钟。
　　花铭似乎看透了他的想法，笑问道：“还行吗？”
　　简直是等着挨夸，康万里抿住嘴，不诚实道：“一般般吧，勉强够用。”
　　花铭道：“够用就好，特意临时抱佛脚学的。”
　　抱佛脚学套被罩？康万里奇怪道：“你临时学这东西干嘛？”
　　花铭充满暗示的眨眼：“你说呢？”
　　康万里抖了一下，背上起了鸡皮疙瘩。
　　该不是为了在他面前显摆这一下！？
　　……那还真是用心良苦！
　　可惜他才不会被区区一个套被罩给撩到！
　　把他当什么人了！
　　房间收拾完，吃饭时间已经错了过去，康万里整满心想着怎么处理花铭帮了他的后续事宜，花铭忽然什么都没说回去自己的房间，随后拎回一份外卖过来。
　　“给你的。”
　　康万里惊了：“你什么时候订的？”
　　花铭：“收拾房间之前。”
　　那个时候就一定把吃的订好了？还是专门给他订的？
　　康万里有点恍惚，他正想说自己不要，花铭打断道：“四十二块五，不客气。”
　　康万里：“……”
　　要了钱和送给他是不一样的，一下减轻康万里的心理负担，也增加了康万里的拒绝难度。
　　花铭道：“拿着。”
　　“……”
　　“快点。”
　　“……”
　　“再耽误来不及上自习了。”
　　康万里接过来，咬牙道：“微信给你转账。给你五十！”
　　花铭笑道：“随你。”
　　撂下这句，花铭痛快的走了，背影似乎都透着开心，刚才怎么赶都赶不走，这会儿走的倒够快。
　　康万里心情复杂，一直到抱着外卖慢腾腾吃了几口，才反应出来刚才的短短交锋中都发生了什么。
　　他让花铭进了房间，现在还在被花铭投喂。
　　反正不知道为什么就变成这样了。
　　……这变态太不好对付了吧！
　　回了房间，花铭急匆匆翻出了纸和笔，按在桌面上快速书写起来，他尽量维持着冷淡的表情，可笑声却从他嘴里不断的溢出来，颇有点可怕。
　　他飞速写道：
　　上衣七件，两件大红，两件黄色，一蓝一紫一绿。裤子四条，蓝色两条，紫色两条。风衣一件。毛巾两条，橙色电动牙刷，xx洗面奶……
　　喜欢鲜艳的颜色，喜欢看书，喜欢mw手办，喜欢ww零食，喜欢水果……
　　将刚才过手的一切记录下来以后，花铭已经笑的不成样子。
　　停了好几秒，他又低头写道：――
　　注意事项三：1、忍住不要安装摄像头。
　　2、忍住不要安装窃听器。
　　3、忍住不要突然扑上去。
　　最后，他哼着歌写道：万里腿部曲线世界第一美，今天也是如此让人蠢蠢欲动。


第五十三章 
　　搬进了学校, 开局就是这么一场别开生面的暴击，康万里简直被打击的精神恍惚, 他迷迷糊度过了晚自习, 醒悟过来的时候又有了新的担心。
　　现在他是个什么情况？分析一下：
　　他隔壁住着变态名字叫花铭！名字叫花铭的变态就住在他隔壁！
　　两个人的距离只有一扇墙，他在这边睡觉的时候花铭就在另一边睡觉。
　　真的有点慌啊！
　　不过慌也没用, 比起隔着一扇墙的情况, 脑子转起来的康万里不得不思考另一个更严峻的问题。
　　――花铭晚上来敲他的门怎么办？
　　康万里最担心的就是这个，别说是变态, 换了任何其他人，这么近的距离这么好的机会摆在眼前, 谁都想试试。
　　康万里只能祈祷花铭能够像前两天那样举动反常, 对他不理不睬, 反正他搞不懂花铭的脑回路，万一变态不来呢！
　　心里七上八下的，康万里入住宿舍的第一个第一个夜晚便满是胆战心惊, 他希望花铭不来，又觉得花铭八成会来, 两种复杂的心态使得心情十分煎熬。
　　康万里慢腾腾的做着作业，耳朵无意识的竖起来听着门口的声音，十点一出头, 门口响起了敲门声。
　　日！！
　　来了来了来了！！
　　康万里的心瞬间提了起来，凑到门口一看，没有任何悬念，就是花铭。
　　康万里没开门, 非常防备问道：“干嘛？你有事？”
　　花铭对着猫眼举起作业本，非常淡定：“和你一起做作业。”
　　鬼话！
　　花铭什么时候好好做过作业，这个人可是连谷文斌的化学作业都敢不交！
　　康万里道：“你可得了吧，你说这话自己相信吗？”
　　花铭诚恳道：“相信，我这个人向来满嘴实话。”
　　净胡扯，康万里不和他纠缠这个，改口道：“两个互相有帮助的学生才一起做作业呢，你和我在一块能帮我什么？你有什么作用？”
　　这话已经正面嘲笑了花铭的成绩，不想这人完全不痛不痒，还继续笑道：“我没什么作用，但可以做个花瓶，你看我的长相，多适合做花瓶。”
　　康万里噎了一下，正要说话，花铭似乎发现了什么，惊喜道：“你看我还姓花，更适合做花瓶了。”
　　康万里：“……”
　　快别说了！
　　给我闭嘴！
　　血的教训告诉康万里不要和花铭打嘴炮，他严肃道：“我不和你开玩笑，我还要学习，你别来影响我。”
　　花铭快速敲了下门，打住了康万里准备说完就走的势头：“我不影响你，我就和你一起做作业，等你做完了和你问几道题，真的，你今天物理课不是说要帮助其他同学吗，你说话不算数了，你忘了张老师了？你不想给他赚奖金了？”
　　康万里当场哑了，好几秒才反驳道：“……我教你你就能走一本？”
　　花铭一点都不怵：“凡事贵在尝试，不试试怎么知道？我是真心想学习，你拒绝了我我可能会一蹶不振失去学习的热情。”
　　还给他扣了这么大一顶帽子，康万里忍不住翻出一个白眼，他心里知道花铭的目的是让他开门，但态度也确实难免松动。
　　康万里垂死挣扎，近似自言自语道：“不行不行，让他进来万一他兽性大发……”
　　花铭道：“我是1，没有‘受性’。”
　　康万里：“……”
　　花铭：“开个玩笑，调节下气氛。”
　　康万里：“……”
　　没调解！
　　感觉更讨厌了谢谢！！
　　花铭猜想门后康万里的表情一定十分精彩，可惜自己没有眼福，而事实毫无偏差，康万里脸都绿了。
　　这个花铭，总是这样不慌不忙，老是突然来一下戏弄他，表白以前这样，现在还这样，这就是他的本性！
　　康万里已经不知不觉被带走无数次了，这次一定要撑住，他字正腔圆开口道：“你走吧，我是不会……”
　　话还没说完，花铭忽然取出了一罐东西，微笑道：“这个送给你，我要是对你图谋不轨，你就拿它喷我，喷眼睛，不用客气。”
　　康万里定睛看去，只见包装上写着四个大字：防狼喷雾。
　　后面紧跟一行小字：毁天灭地爆炸式伤害，告别痴汉，送他上路。
　　康万里：“……”
　　这变态对自己这么狠吗？？？
　　康万里还在犹豫，花铭放出最后一击：“我不会做你不喜欢的事，我保证。”
　　康万里：“……”
　　康万里僵持一秒，最后慢腾腾开了房门。
　　败了！
　　他又败了！
　　这个变态简直有毒啊！说服力这么强你怎么不去传销？！
　　真是白白浪费了这人才！
　　把人放进来，康万里并没有给他太大的活动空间，他指指地板上的小凳子。
　　“你就坐那儿，你做你的，我做你的，你要是有不会的题就画出来，等我做完了作业给你讲。”
　　花铭乖顺道：“都听你的。”
　　突破了大门这一关，又一次呼吸到康万里房间的空气，花铭的内心十分雀跃。
　　他以为能和康万里在晚上也能见面的日子距离他遥遥无期，哪成想康万里竟然主动住校，天赐良机。
　　康万里自己可能都没有发现，每当他为下一步该如何行动而烦恼时，康万里总会懵懵懂懂的自己送上门来。
　　刚开学时篮球场那次是这样，现在也是这样，偏偏康万里自己还不知道。
　　要花铭来看，只有命中注定这四个字可以解释。
　　康万里注定是他的，只可惜在终成眷属之前，故事的主角总要经历一下波折。
　　花铭告诉自己不要急，一个优秀的腿控要懂得循序渐进。
　　花铭的目光落在康万里的腿上，康万里已经穿上了睡裤，不知道是不是应该感谢这个人一如既往的审美，宽松的裤腿和上面花花绿绿的图案让花铭保持很大程度的冷静。
　　若是康万里露了半截小腿，他可能就要受些苦了，毕竟在捕获康万里的完美时机到来之前，他无论如何不能把人给吓飞。
　　吩咐了花铭在地上写，康万里才半分钟就感到一阵后悔。
　　花铭这个变态……简直要把他的后背给盯出窟窿了！
　　目光太明显了！
　　康万里无奈拍桌：“你过来吧！到我眼前来！”
　　到眼前更好，看不到腿，看看脸也很棒，花铭好几天没能好好看康万里的模样，思念的很，于是二话不说，特别乖的过来。
　　刚看上两眼，康万里便吼道：“看我干嘛，我脸上有字吗？看题！”
　　花铭这个时候不太敢和康万里犟嘴，他乖乖点头，低下头开始转笔。
　　他转笔转的非常的漂亮，录个视频可以点击量上百完，可惜没转两下，被康万里一手拍开。
　　“认真做题哪有心思转笔，不许你溜号！快学！”
　　花铭眉头微微一跳，感觉好像给自己挖了个大坑，但康万里认真的样子太可爱，他忍住笑容，急忙点点头，很配合的把目光放在卷子上。
　　‘制服’了花铭，康万里心里说不出什么滋味，让这人进门是挺烦，但能正大光明吼他几句似乎……
　　还有点爽？
　　康万里按下内心的小心思，赶紧集中注意力做题，不知道急着把花铭赶走，他做题做的非常快，刚到十二点，该做的作业全都做完了。
　　接下来给花铭讲两个题，然后把人踹出去就结束了，康万里松了一口气，叫道：“变……”
　　现在叫变态似乎有些不合适，他们的关系没有之前那么僵，他还是把他叫大花吧。
　　然而无论叫大花还是叫变态花铭现在都听不到。
　　因为这货睡着了。
　　他睡着了！
　　这个人到底干什么来了啊？？？
　　康万里气的想笑，他抽过花铭做出的卷子，看见上面只做了五个选择题，和自己的对了对答案，五个全错，一个都没对。
　　……学什么习嘛！
　　基础太差了，还好意思睡觉！
　　康万里脾气上来，用力推了推花铭，花铭迷茫的睁开眼，看见康万里，笑了。
　　那个笑容似乎是无意识的，等花铭的眼神聚焦，意识逐渐清醒这才开口道：“怎么了？”
　　声音宠溺的没边，一般的女孩子听了骨头都要酥了，康万里为这个小小的细节平白顿了下，越发看不透花铭。
　　康万里临时改变了主意，不知道为什么道：“你说过你喜欢我是吧？”
　　花铭眨眨眼，微笑：“是啊。”
　　“我有问题。”
　　花铭道：“你说。”
　　康万里停顿一会儿，问道：“那你为什么说完以后连续几天像没事人一样在我周围消失了？”
　　康万里为这个担心了好几天，结果都是白操心，实在无法不在意其中的原因。
　　花铭拢了下自己的头发，懒懒回道：“可能是因为我觉得距离产生美？”
　　康万里发出不屑的嘲笑声。
　　不可能！
　　要是真的你干嘛大晚上的死皮赖脸来我房间写作业！
　　花铭道：“那可能是因为我想要欲擒故纵，故意吊着你。”
　　康万里唔一声，觉得有几分接近了，他不确定的打量着花铭，“还有其他的吗？”
　　花铭不知道想到了什么，话还没出口就带上了一些说不出的戏谑味道。
　　“还有一种可能……因为我在你身边身体压力太大了，我得离远点缓一缓。”


第五十四章 
　　康万里：“……”
　　汝听听！人言否！
　　日！呸！滚！
　　这个变态是怎么好意思把自己不要脸说的如此清新脱俗的！
　　他服了！
　　康万里眼见要发怒, 花铭忽地道：“没办法，我喜欢你啊, 我喜欢你喜欢你喜欢你嘛。”
　　康万里像是个被扎了一针的球, 不仅泄气，还被当场弹飞。
　　他可扛不住花铭这么面对面用撒娇的语气来这招, 急忙把卷子拿到两个人中间, 训斥道：“看看你做的这几道题，错成一片, 还敢早恋！？”
　　先不提他们一个十八一个十九不算早恋，花铭对于这个也根本不在意, 他随手放在一边道：“我也有问题想问你。”
　　康万里脸已经因为那几句喜欢你而涨红, 好看的不得了, 他没好气道：“我凭什么回答你。”
　　花铭道：“我刚才回答了你的问题，有来有往才算公平。”
　　……行吧，你说什么都有理！
　　康万里道：“你说。”
　　花铭收起嬉笑的态度, 很认真道：“你喜欢什么样的人？”
　　这个问题该怎么回答？
　　康万里一时犹豫，花铭道：“说实话哦。”
　　还哦, 哦什么哦，他才不会说谎呢。
　　康万里坦然回答道：“我喜欢成绩好的，长得漂亮, 还能欣赏我的审美观的……女性！”
　　看不出来康万里也会在意别人的容貌，花铭直接无视了女性两个字，思索一瞬，皱眉道：“太难了。”
　　康万里乐了：“你知道难就好, 你的成绩差远了。”
　　还没说完，花铭打断道：“我说审美观。”
　　康万里：“……”
　　……
　　什么东西？？？
　　花铭似乎很认真的衡量了一下：“真的欣赏有点难，但我可以装作很欣赏。”
　　康万里：“……”
　　能不能闭上嘴啊你。
　　康万里被气炸了，嘲笑道：“你先看看你的性别和成绩好吗？”
　　花铭又一次无视了性别，微笑道：“我会好好学习的。”
　　学习这种事情可不是嘴上说说就有用的，康万里才不信：“你什么都不会，别夸海口。”
　　花铭再度道：“我会拿出成绩，因为我喜欢你。”
　　康万里又一次受到‘喜欢你’的伤害，整个人都跳了起来。“你赶紧走！”
　　花铭并不纠缠：“晚安，明天再来请教你。”
　　康万里恼羞成怒：“别来！”
　　打发走花铭，康万里的感觉像是打了一场恶战，躺在床上后他还在想花铭说话时认真的表情。
　　这人不会真的要学习吧？
　　……学了也没用，基础那么差，没可能上本一的！
　　闷闷入睡，康万里一觉睡到了天明。
　　醒来后还算神清气爽，值得高兴的是他现在成了住校生，有时间多上一节早自习，美滋滋。
　　康万里换好校服，一出门心情就down下来，那个上课经常睡觉日常就是不停打哈欠的花铭竟然容光焕发站在他的门口，不知道等了多久。
　　康万里拿这个人已经彻底没办法，只能声音艰涩道：“你在这儿干嘛？”
　　花铭道：“等你上自习。”
　　康万里费了点时间才反应过来：“你也上自习？”他怎么这么不信呢？
　　康万里满脸写满拒绝，花铭从背后拿出了一袋子早餐，递上来道：“省去去食堂买饭的时间，现在出发可以多自习十五分钟。”
　　康万里犹豫一下，道：“我不要。”
　　花铭道：“一共二十二块，承蒙惠顾。”
　　康万里：“……”
　　康万里又可耻的微信转账了。
　　他知道自己有点不太对，可架不住这变态太会揣摩人。
　　康万里捡起一块南瓜饼塞进嘴里，花铭心情不错的瞥着他，心里默默划重点：喜欢甜的油炸类，南瓜饼吃了一个，油炸糕两口，豆浆半杯。
　　真好喂啊。
　　康万里吃人嘴短，掏了钱还是嘴短，自然不好意思对花铭太凶，唯一能撒气的点就是叫几句大花，看花铭‘不知情’的傻样子偷偷爽一爽。
　　也幸亏两个人现在不是同桌，倒了教室终于可以分开。
　　花铭对于康万里的跟随到教室立即停止，他说的话不是白说，提高成绩赢取康万里的好感度迫在眉睫。
　　花铭入学三年，第一次认真测试自己的学力，他做了套物理卷子，发现绝大部分都看不懂，选择题可以瞎蒙，但大题连物理量搞不清楚，其他的自然不用多说。
　　想学就得从头学。
　　时间颇为紧迫。
　　事情做起来有难度，花铭反倒更有兴趣，他大概估算了一下自己的水平，暂且定制了几个恶补计划，随后算了一下卷面分数，等自习结束给康万里发微信：我物理能得十二分。
　　康万里回复：满分多少我多少。
　　花铭噗的一下笑出声来，康万里又自信又张扬，他太喜欢了。
　　不过冷静下来，花铭倒是想起一件事，一直到现在，他才有精力注意到一个问题。
　　康万里的成绩到底如何？
　　各科老师的态度，似乎都对康万里很满意，老谷更是对康万里宠爱有加，而他和康万里的接触多，也能或多或少感受到康万里对学习的认真投入并不是假象。
　　可既然成绩真的好，为什么康万里会分配到靖博来？
　　花铭十分好奇，然而因为和康万里立下了不能调查的约定，只能暂时作罢。
　　他不着急，他早晚会知道的。
　　现在还是……
　　嗯，学习吧。
　　花铭自己不觉得奇怪，殊不知他上早自习的事在别人看来有多反常。
　　尤其是徐凤，他还在对花铭突然住校的事情茫然不解，没想到转眼又看到对学习毫无兴趣的铭哥早起做题！
　　“怎么回事啊……那个康万里到底对你做什么了，卧槽铭哥你眼圈是不是有点黑，睡眠不足？？？诶呀我的天啊！你的脸上怎么能有黑眼圈！这也太惨了！太惨了！”
　　花铭突然抬起头，陷入沉思，独自面对这么多科目，以后每天都要上早自习，虽然心甘情愿，但好像确实有点惨。
　　脑中嗡的一下，花铭醒悟了！
　　他拍了拍徐凤的肩膀：“你明天也来上自习。”
　　徐凤：“啊？”
　　杨复正想发笑，花铭对他道：“杨复，你也来。”
　　杨复：“诶？”
　　……
　　他们也来？
　　上早自习？？？
　　没错，上早自习。
　　花铭唤醒了自己的本性，他是个什么样的人？我开心你们不一定可以开心，但我惨大家全都得陪我惨。
　　有了这个想法，上英语课时，花铭主动举手道：“班主任，我想做学习委员。”
　　许娉当场愣住。
　　说起来开学的时候八班只选了班长，确实没有学习委员，别的班级都有，但他们的学习氛围不上，学习委员的职位无人认领。
　　……不过现在那些都不是重点！
　　重点是花铭！那个花铭竟然主动站起来要做学习委员？？？
　　恶作剧？
　　不像啊。
　　许娉震惊，全班震惊，康万里也莫名其妙回头看了花铭一眼，看不懂这人打的什么主意。
　　花铭则坦坦荡荡问道：“不行？”
　　自然不是不行，反正这个职位本来就没人当，花铭要做就做，无所谓的。
　　许娉点头道：“可以是可以，可是为什么。”
　　花铭露出微不可见的笑意，在课堂上站了起来。“既然老师同意了，我就是班里的学习委员，我有个方案要推行，希望大家能配合。”
　　全班静得连根针掉在地上都能听得到，大家都等着他的下一句，花铭扫视一周，满意道：“从明天开始全班都上早自习，谁不来，我给他家里打电话告黑状。”
　　全班静了：“……”
　　许娉：“……”
　　康万里：“……”
　　好半天，全班鸦雀无声，抛下一个炸弹的花铭像是没事人一样摆出一副关我屁事的态度坐了下去。
　　少顷，全班爆发出一阵哄声。“？？？”
　　全班都早起学习？为啥！？
　　他们不是成绩最差的八班吗？
　　花铭怎么回事？？？而且告黑状什么的，花铭这么说了谁敢不来啊！
　　太惨了吧！
　　花铭就是要大家一起惨，大家都陪着他学习，他就舒服多了。
　　许娉茫然的看向四周，费力消化了这个现实。
　　她其实早就想组织全班一起上早自习，但八班构成特殊，个个都不是省油的灯，她一直不好提，谁能想到现在这个想法竟然实现了！还是花铭提出来的！
　　许娉觉得这世界有点魔幻……
　　詹英才作为同样被卷进来的走读生，茫然道：“怎么回事啊？”
　　康万里表情复杂：“谁知道，他有病吧。”
　　没人追究花铭是不是有病，大家全忙着哭了。
　　高三假期少就算了，竟然还要早起来学校？这么努力和那些成绩好的学校有什么区别！
　　靖博的精髓就是不学习！
　　抱怨归抱怨，真和花铭提意见的一个都没有，全班自习的事情就这样定了下来。
　　八班集体气氛低靡，上下一节课的张佑安不知道发生了什么，进课堂花了好大的力气调动课堂气氛，均无果。
　　无奈之下，张佑安提议道：“要不咱们考个试吧？”
　　全班都从桌子上爬了起来，考试？不是吧，这么倒霉？不好的事情全赶在一起了？
　　开学到现在，放眼所有科目，他们八班还没考过试呢！
　　张佑安果然是一班的老师，把一班爱考试的破习惯带过来了。
　　说考就考，张佑安给每排第一桌发了几张卷子，让他们依次往后传。
　　班里的学生怨声载道，但还是不情不愿的做起来，算是有个学生的样子。
　　张佑安对八班的学生期待自然没有对待一班的学生那么高，只要大家听话就可以了，成绩什么的不强求。
　　他在班级里走动起来，观察着大家的答题状况，毫不意外看到了大批的空卷。
　　叹了一口气，张佑安摇了摇头，正想回到讲台上，目光一扫忽然注意到一个学生下笔飞快，不停演算着。
　　是康万里。


第五十五章 
　　写的这么快？
　　他会做吗？
　　张佑安来了兴趣, 快步走到康万里身后，康万里正在做多选题的受力分析。
　　张佑安看着他逐条箭头画好, 写出公式, 分析计算。
　　整个过程非常顺畅，不仅快, 还毫无差错。
　　半分钟的功夫就做完了一道, 自然，答案是正确的。
　　原来八班还是有基础还行的学生的, 并没有传闻中的那么差。
　　张佑安满意的点点头。
　　他继续看其他的选择题的情况，看完心里当即一惊。
　　……康万里竟然全都做对了！
　　不仅是前面难度中等的单选, 最后两个最难的多选题也都完美解答出来, 没有多选少选, 更没有错选！
　　怎么会？这可是相当不错的水平！
　　至少已经和他们一班的尖子生差不多了！
　　康万里就在他眼皮子底下做的题，验算的过程还放在一边，没有抄袭的可能。
　　张佑安难掩惊讶, 他震惊的站在康万里身后，干脆停止了巡视, 只留下来盯着康万里做大题。
　　这个动作引起了班级其他同学的注意力，詹英才也不解的抬头看张佑安，张佑安仿佛没有感觉, 继续聚精会神盯着康万里的试卷看。
　　康万里做题向来认真，身边站着老师也不受影响，他全神贯注做磁感线的大题，第一问已经结束, 开始做第二问。
　　一般来说，物理卷子的难度分布均匀，越到后面越难，最难的就是电磁类大题的后两问。
　　张佑安紧盯着康万里落笔，康万里写的同时，张佑安也跟着康万里一起计算。
　　对，就是这样做，带去这个公式，解出来……
　　张佑安提着一口气，越是往下看越是激动，等康万里全部写完，他几乎在内心叫了一声好。
　　根本不用对答案，他非常明确的知道，康万里做对了！
　　最难的物理题，在康万里手里，竟然这么顺畅的解了出来。
　　这孩子学的真好啊！
　　张佑安简直无法相信这是八班的学生。
　　他不知道八班卧虎藏龙内有明珠，有人学习这么好的事许娉甚至没有和他透过口风。
　　干嘛要瞒着他啊？这可是天大的好事！
　　张佑安的开心溢于言表，作为老师，哪有比碰到好学生更开心的事，他监考结束，特别满意的看了康万里一眼，抱着卷子一路小跑去了办公室。
　　“娉娉，许老师……！”
　　办公室几个老师都在，其中就有谷文斌和许娉，大家正聚在一起聊天安慰许娉。
　　虽然张佑安和许娉很低调，但其他老师多多少少知道他俩私底下已经结婚的事，张佑安从一班调到八班在老师中难免掀起一波讨论。
　　大家对孔文君的做派颇为不忿，一部分骂孔文君不是人，一部分同情许娉和张佑安这两个人新人倒霉，连谷文斌也忍不住说上两句，“这孔文君做的什么破事，那么大岁数了一点德行都没有。”
　　就在说这话时，张佑安从外面风风火火的杀进来，笑容灿烂。
　　许娉连续这两天都担心他心情不好，没想到能看见张佑安这么开心，她惊讶道：“怎么了？出什么事了？”
　　张佑安走近了，其他几个老师就散了，只有老谷慢腾腾没走，留下来听几句闲话。
　　张佑安道：“好事啊，我刚刚才知道八班还有这么一颗好苗子，感觉像是淘到宝了，能不开心吗？”
　　好苗子？许娉诧异道：“你说谁？”
　　张佑安当许娉这会儿还跟他卖关子，无奈道：“你说呢，康万里。”
　　许娉和旁边的谷文斌同时露出恍然大悟的神情：“你说康万里呀，确实是个好孩子。有学习热情，上课特别认真，作业也按时完成。”
　　张佑安有些奇怪，然后呢？许娉怎么一点都不激动？康万里这孩子成绩不应该特别好，好到让人心情澎湃吗？
　　毕竟别说在八班，靖博就没有这样的水准，可许娉和谷文斌的态度怎么……
　　张佑安的情绪稍微冷静下来，追问道：“怎么回事？”
　　许娉摇头道：“康万里哪哪儿都好，可偏科偏的太严重了。”
　　谷文斌赞同道：“是啊，他偏科。”
　　张佑安一时顿住，难怪，难怪康万里物理学的那么好竟然会在靖博，原来是这个原因。
　　太可惜了！
　　康万里物理多棒啊！还有一年时间，努力提提其他科目，应该还有希望。
　　只是不知道康万里偏的是哪科。
　　张佑安追问道：“他哪科不行？”
　　许娉和谷文斌对视一眼，同时叹了一口气，同时道：“这孩子除了我教的英语/化学，其他全都不行。”
　　张佑安：“……”
　　……？
　　到底哪科不行？
　　话说完，许娉和谷文斌的第一反应都是叹气，苦恼康万里分数的严重不均，等叹完气，两个人才愣住。
　　许娉：“……”？
　　谷老师刚才说了啥？
　　谷文斌：“……”？
　　许老师刚才说了啥？
　　？？？
　　……是不是哪里不对？
　　许娉有点懵，急忙道：“康万里英语成绩挺好的，应该说非常好，但是除了英语以外，其他的都特别差，他复读的成绩全校倒数，偏科毋庸置疑……”
　　谷文斌打断道：“不是，这孩子应该是除了化学其他的都不堪入目，不然他总分怎么会这么低，明显是除了化学全都垃圾。”
　　张佑安插嘴道：“不不不不不，他物理很好，今天拿了满分呢。”
　　许娉：“……咦？”
　　谷文斌：“啊？”
　　张佑安：“嗯？”
　　说着说着，许娉谷文斌张佑安面面相觑，三个人的脸上同时浮现出茫然的神色。
　　愣了半天，许娉才僵硬的发出一声呼声。
　　等等等等等等――
　　他们是不是对康万里的定位有点误解？？？


第五十六章 
　　三人呆呆愣了一会儿, 随后争先恐后的动起来。
　　大家查成绩的查成绩，查信息的查信息, 查资料的查资料。
　　十几分钟后, 终于在去年三中的风云人物中找到了目标姓名和一系列令人眼花缭乱的成绩表。
　　康万里。
　　三中的学神兄弟之一，曾多次突破历年分数最高线, 全市知名的罕见全科学霸。
　　纵览他的成绩单, 能够花式刷新一个老师对于优秀学生的认知。
　　考试能力极其强大。
　　去年康家兄弟的弟弟康千风拿了高考状元，备受关注的康万里则并未对外公布高考成绩, 分数出来以后销声匿迹了一段时间。
　　人人都料想到这孩子应该是发挥失常，难免扼腕叹息, 纷纷猜测康万里要么回三中复读要么直接出国。
　　谁成想这个天大的宝贝竟然落在了成绩最差的靖博, 且是靖博里最差的八班……
　　就在他们的眼前！！
　　许娉盯着康万里之前拿下xx奥数奖的照片回不过神, 喃喃道：“竟然会有这种事……”
　　那么多不可能出现的巧合，真的在眼前发生了，她的眼皮子底下有个可遇不可求的学神什么的……
　　她是做梦吗？？？
　　张佑安和谷文斌也是一脸诧异, 真不怪他们一群老师对每年的优异学生不关注，竟然连康万里这样在三中风靡好几年的风云人物也不知道。
　　实在是因为在靖博任职给他们留下了职业习惯, 除了眼前的学生成绩，其他什么都不关心。
　　为什么？
　　因为关心没用啊！
　　孔文君的一班一年到头顶多走几个一本，他们其他班的老师关注别人学校的心肝宝贝干什么？
　　让自己半夜偷偷酸一酸？
　　种种因素加在一起, 他们竟然到现在才发现自己眼皮子底下藏着一块金疙瘩。
　　纯金的那种！
　　许娉惊喜交加，张佑安和谷文斌喜出望外，三个人难掩激动。
　　这动静引来了其他的老师，交换消息之后, 激动的人从三个变成了一群。
　　老师们谁还不是小公举，大家像是打了鸡血一样围着康万里过去的成绩单议论起来。
　　“真的假的？这是学生能有的水平吗？去年的监考那套卷子我自己做还错了两道。”
　　“啧啧啧，这成绩……不服不行！这孩子竟然在你们班？康万里是吧，我忍不住了，我得去瞧瞧！”
　　“厉害了厉害了，这孩子竟然在我们靖博，靖博今年怕是要拿头彩了！这不就是一群学校抽卡，我们非洲土着破天荒抽了个ssr嘛！”
　　“我怎么突然好酸，不过这成绩三中竟然能放他走，他是怎么隐名埋名不声不响进了理科八班？”
　　老师们正议论的火热朝天，办公室的门忽然被推开，孔文君大摇大摆的走进来。
　　他人还没过来，声音先飘近，一阵冷嘲热讽：“整个走廊就听见八班乱喊，我在一班都能听见，许老师，你们班不知道什么叫做纪律吗？你能不能用心管一管？自己差可以，别影响别的班级行吗？”
　　办公室里一下子寂静下来，原本热闹的气氛一扫而空。
　　许娉的脸色有点难看，有人拉了她一下，她忍了忍，没搭理孔文君。
　　这人的嘴就是这样，从尚辉的事情开始，总是找着机会就嘲讽几句，不仅许娉，办公室里其他的老师也都习以为常。
　　大家见怪不怪，心里都对孔文君有了点意见。
　　那么大岁数的人，仗着资历欺负新人像什么样子，时间久了，大家谁都不接他的茬，就让他一个人演独角戏，想怎么嗨怎么嗨。
　　许娉像往常一样转过头去，她还从没康万里给她的惊喜中回过神，比起什么孔文君，她更愿意开心一会儿。
　　可她没理，孔文君却不消停，他扬起声调，有几分得意道：“我有个事情要宣布，大家听一下。”
　　众人的反应各异，多少有了些反应，孔文君还是有些不满意，进门之前不是聊的挺欢的么，这会儿倒是装哑巴，心里抱怨两声，孔文君又想起了自己的成功，颇为骄傲道：“我和学校商量过，为了提升的一班成绩，增加一次实战经验，一班不参加这个月靖博的月考，改参加下个月的全市联考，其他班级还是照旧。”
　　全市联考，室内所有重点高中统一卷，题型和难度非常接近高考，所有环节的流程也都如出一辙。
　　几个重点高中甚至会为此抽出两天交换考场，重视程度可见一斑。
　　办公室里老师们的神色顿时丰富多彩。
　　当然，不是因为监考本身，毕竟换了他们他们也希望自己的班级能参与。
　　大家神色怪异是因为孔文君只为自己一个班级争取，无形中默认了其他班级出不了成绩。
　　他们其他班怎么了？
　　是有成绩不好性格调皮的，但是也有有希望的孩子啊。
　　一杆子打死一船人？
　　太瞧不起人了。
　　谷文斌即便不是某个班的班主任，听了这话也足够不满。
　　他严肃道：“这不太好，既然靖博能参与，那就全校一起考。”
　　张佑安也接道：“是啊，其他同学应该得到同样的机会。”
　　孔文君不客气的笑了一声：“给他们机会他们要吗，他们自己都不想考，纯粹是浪费时间！再说了，他们又出不了成绩，去了只会拉低分数线，到时候整个靖博都丢人。”
　　老师们发出了不服气的声音，大家都表示反对，却没人站出来领头，许娉不顾及那么多，站出来道：“我们八班的学生也要参与。”
　　孔文君嗤笑道：“都说了，你们去有什么用？”
　　许娉严肃道：“我们八班必须参与。”
　　这一遍再说时，许娉的语气满是不容抗拒，孔文君诧异的看着她，嘲笑：“你们八班的成绩，学校不会同意的。”
　　许娉道：“我自己会去争取。”
　　许娉的表情严肃认真，孔文君的脸色有些不好看。
　　他最讨厌这个年轻女老师这副样子，拖后腿还拖的仿佛自己在坚持正义似的。
　　他气道：“行，行，你争取，祝你成功，学校最好同意，让现实好好教教你！”
　　许娉不卑不亢，其他老师纷纷出声道：“那我也一起去，我觉得我们四班不差啥。”
　　“一起锻炼锻炼呗，学校还能正大光明瞧不起我们二班咋滴，都是小姐少爷，我们有钱，出去考个试还没资格啊？”
　　各位老师越是嘻嘻哈哈，孔文君的脸越难看，许娉和他们一起出去，忽然回头道：“孔老师，有句话你说的不对。”
　　孔文君道：“什么？”
　　许娉道：“我们班未必出不了成绩，而且到底是谁拖后腿，现在可说不准。”
　　孔文君差点骂出一句口出狂言，话到嘴边，突然注意到其他老师们都露出些高深莫测的微笑。
　　奇怪……笑什么？
　　孔文君莫名其妙，刚好错过了说话的时机，只能自己暗骂两声，暂时搁置下来。
　　八班有人能出成绩，还能提分数线？
　　不可能！


第五十七章 
　　许娉和其他老师合力争取, 学校最终同意将这一届高三集体都划入全市联考的范围。
　　虽然实现的过程有些麻烦，但结果总归是好的, 许娉在当天晚自习时向全班通知了这个消息。
　　八班的同学的反应和老师们的反应不同, 个个十分平淡。
　　大家都不怎么在意这事儿，对他们而言, 学校的月考和全市联考实在没什么差别。
　　理由坦坦荡荡：反正都不会！
　　就瞎考呗！
　　康万里对这事的态度也一样, 原因则正好相反。
　　考什么都行，毕竟考什么他都是第一。
　　没有小风和他竞争, 他在这片儿打遍天下天下无敌手有没有！
　　三中学神兄弟的名号可不是面团捏的！
　　联考的事没什么好说，不过不知道怎么回事, 宣布完联考之后, 老师们看康万里的眼神全都不对劲起来。
　　开始是许娉张佑安, 后来其他各科老师都逐渐盯着他。
　　眼神热切，仿佛康万里不是个人，是个国家重点保护的大熊猫。
　　康万里一头雾水, 更稀奇的是谷文斌还在上课之后亲切的拍他肩膀，亲自下场给他打气：“加油啊, 看好你。”
　　康万里：“……”加油？
　　加什么油？什么加油？
　　真是奇了怪了。
　　康万里莫名其妙，但到底并未持续太长时间，比起老师们的态度, 总是在放学以后冒出来的花铭成了康万里的心腹大患。
　　花铭这个人实在是太可怕，在班级里一点都不往他身边凑，他想反感都找不到地方。
　　可等回了宿舍，花铭以面面俱到无孔不入的势头包了他的三餐和日常生活除了洗内裤之外的一切！
　　可以说, 只要康万里负责投币，其他的东西花铭全给他办好。
　　因为实在太周到太方便……
　　康万里简直毫无反抗之力。
　　继张阿姨之后的这位花阿姨太会伺候人了，康万里过得舒舒服服，除了学习什么都不用做，身体和精神分家，屈辱地被收买了！
　　什么花家房产！
　　其实是靠做家政发的家吧！
　　康万里在花铭面前吵闹的底气出现了严重不足，花铭晚上再来敲门时，康万里拒绝的口气软化了很多。
　　花铭不等他花力气进行嘴上SOLO，乖乖地送上了一罐防狼喷雾，康万里一下被堵了回去。
　　可以，你真是可以。
　　区区一个花变态，可真够狗的。
　　康万里又开门了，花变态成功侵入康万里的房间，那熟门熟路的样子看的康万里一阵心颤。
　　马德。
　　事态和他当初想的不一样，然而一点办法都没有！
　　花铭全程牵着他的鼻子走。
　　康万里抱怨道：“你干嘛非得过来？你又不学习，在桌子上睡觉那么舒服？回你床上睡去！”
　　花铭一对着康万里便笑个不停，他的嘴角总是弯的，目光噼里啪啦放电：“不开玩笑，我和你一起学。”
　　为了证明自己的话，花铭摊开了他带来的课本，不是现在的，而是他们高一时候的，花铭道：“我基础太差了，得从头开始补。”
　　康万里脱口而出：“原来你也知道自己差？早干嘛去了？”
　　花铭坦然回道：“原来不感兴趣。”
　　康万里道：“所以现在感兴趣了？”
　　花铭不要脸道：“还是没有，依然枯燥无味，不过为了投其所好讨人欢心，我愿意忍。”
　　康万里：“……”那可真是把你委屈坏了呢！！
　　康万里哽了一下，权当没听见花铭话里的暗示，转而讽刺道： “那么多东西你补得上么？以为自己是天才呢，智商超群过目不忘？”
　　花铭非常开朗：“学不会还可以问你。”
　　康万里冷笑一声：“我才没空给你补课。”
　　花铭继续笑呵呵：“那我先自己试试。”
　　拳拳打在棉花上，说什么都没有用，康万里气鼓鼓的扎进作业堆里，不忘留下心思防着花铭。
　　谁知花铭并没有偷瞄他，也没有睡觉，而是真的在灯光底下认认真真的看书，十分投入。
　　康万里心里半信半疑。
　　这人竟然真的要‘为了他’好好学习？
　　学习哪有那么容易，区区一个变态，能坚持几天？
　　花铭能坚持……他才不信呢。
　　一夜匆匆而过，第二天上课，八班的早自习活动正式展开。
　　在花铭昨天别具一格的‘召唤下’，早上六点，班里的陆陆续续汇聚了许多哈欠睡眼惺忪的学生。
　　全员三十人，全都到齐。
　　大家的对学习毫无热情度，除了个别的杨复和詹英才，其他能来基本上都是看花铭的面子。
　　于是进了班级便开始倒头睡觉，凑数就是他们能提供的全部作用。
　　然而班级同学睡得正香，花铭忽然出声绞断所有同学的美梦。
　　“谁都不许睡。”
　　花铭丢一颗炸弹：“从今天开始，我什么进度大家就什么进度。”
　　班级同学：“……”？？？什么东东？
　　花铭像是念经一样道：“规则千万条，学习第一条，自习不努力，亲人两行泪。”
　　班级同学：“……”
　　花铭：“三二一，起来学。”
　　理科八班：“……”
　　这一天开始，理科八班的同学饱尝起被花铭支配的恐惧。一直担心的可怕事情终于发生，和花铭同班的倒霉感迟来的降临了！
　　只是事情出了些微妙的偏差，花铭没有找他们的麻烦，而是用了另一种更加熬人的方式。
　　花铭他――开始学习了！
　　他、开始、学习了！
　　学习！！
　　受牵连的理科八班全班都哭了！
　　全班学生笼罩在学习的阴影下，玩手机打游戏聊天扯淡的悠闲日子一去不复返，每天循环性头秃头秃头秃。
　　太难了！
　　这题太难了！
　　班级同学很崩溃，其中最崩溃的人就是徐凤。
　　他崩溃的理由有一部分算是被花铭强制性戒断手机，另一部分则是因为一连十几天，他和花铭的接触时间越来越短。
　　自从花铭住校，徐凤和花铭便失去了交流最多的同行机会，花铭开始认真上课，放学立刻消失不知道干什么，好不容易等到周六周日想叫铭哥出来玩，花铭毫无例外全部回绝。
　　花铭甚至为他发明了标准句：
　　不去，有事。
　　什么事？？？
　　有事那也不能天天不要他这个兄弟吧？
　　徐凤空虚寂寞冷，尤其讨厌每天和杨复这个愣头青每天单独上下学，于是主动牺牲自己提出和铭哥一起住校。
　　结果花铭如此回复：别来，不要影响我和万里的二人世界。
　　徐凤：“……”
　　徐凤当场哭爆！
　　少年脾气一触即发，心情相当难受，又不是真傻，当然知道铭哥住校的原因是因为康万里。
　　开始时不明白，渐渐地也大概猜出了花铭的目的。
　　心理接不接受这事先另说，只说他当初信誓旦旦发誓铭哥对康万里感兴趣不会超过一周，现在怎么样？
　　脸都打肿了！
　　为什么啊到底！康万里哪里好？
　　铭哥咋就这么想不开？
　　徐凤情绪积累，日常烦闷的不行，正刚上谷文斌进教室，这堂去化学实验室做实验，要求两两分组。
　　徐凤急忙凑到花铭身边，毛遂自荐：“铭哥铭哥，咱俩一起？”
　　花铭一秒拒绝：“不。”
　　徐凤：“……”
　　徐凤心里酸的没边儿，杨复拍他道：“我们一组。”
　　徐凤没好气：“谁和你一组？走开！”
　　杨复摊手：“我走了你会落单，除了我你也没有别人。”
　　徐凤被戳的好痛，狠狠踢了杨复一脚。
　　这脚要是小花踢，杨复可能会受一下，换了徐凤，他面无表情的躲开，并回以徐凤一个温柔的锁喉。
　　徐凤：“……”靠靠靠！！快放开老子！
　　花铭的目标自然是康万里，找到人，他笑道：“一起？”
　　康万里才不要，他有詹英才，他的知己！他冷笑左右找人，这才发现詹英才已经被花铭给赶走，这会儿已经和王可心结成一组。
　　花铭又道：“一起？”
　　康万里：“……哼。”
　　康万里哪还有别的选择，加上被花铭全方位投喂了半个多月，根本无力和变态大声说话 ，他横着眼道：“你会做实验吗？上次那个你听了吗？”
　　花铭道：“先煮沸，加饱和的FeCl3溶液煮沸制红褐色，对吗？”
　　花铭的表情非常稀松平常，完全看不出半个月之前那个连化学元素说不出来的样子。
　　康万里一顿，一时有些说不出话。
　　几秒后，他哼了一声道：“说谁不会？你可别把酒精灯给打洒了。”
　　花铭如愿以偿，他选好操作台，在分组表上添上自己和康万里的名字，徐凤和杨复紧跟着填在他后面。
　　不能和花铭一组，起码操作台得靠近！
　　徐凤专注求其次，终于成功和花铭分成邻居，然而挨着他的不是铭哥，而是康万里。
　　两个人正好凑在一起，互相看不顺眼，同时嘲讽道：“呵！”
　　徐凤道：“我先呵的。”
　　康万里：“……”谁和你争这个？？？懒得理你！
　　康万里瞪他一眼去听课，徐凤则依然愤愤不平，他看康万里太不顺眼了，想来想去都不明白他好在哪里？
　　衣品土气，性格乖张，家庭一般，明明成绩倒数还每天都在那里学习。
　　装什么装？
　　他和铭哥的关系多好，他能为铭哥两肋插刀，这康万里呢？
　　插花铭两刀还差不多！
　　徐凤想的入了神，冷不丁被杨复撞了下，杨复提醒道：“凤儿，认真点。”
　　徐凤没好气：“我很认真！”
　　杨复道：“一会儿动作轻点，不然会爆炸。”
　　徐凤应道：“诶呀行了！我知道！”
　　徐凤一面答着，一面瞥着康万里和花铭那边，花铭的神色认真，这个时候的铭哥非常的帅，徐凤有种难以形容的敬佩感。
　　他从小便知道花铭和他是不同的，花铭身上有他没有的东西，这个人说的话有种天然的力量，让人不得不听，不得不跟随。
　　换句话说，他有种独特的人格魅力。
　　哪怕花铭冷漠、霸道，他依然非常有魅力，适合做走在前面领队的人。
　　这样的花铭，某天突然弯了，行，徐凤觉得自己可以尊重，可对象是康万里……
　　就这个康万里？？？
　　还不如他们家那个死丫头招人喜欢！
　　徐凤越想越不服气。
　　他分神甩着试管，用力甩了两下，还反应不及，忽然听到杨复用力喊了一声。“凤儿！”
　　杨复大喊的同时，用力拍掉徐凤手臂上，试管应声落下，杨复将徐凤罩在了身下。
　　同时，康万里只觉得眼前一闪，紧接着砰地一声，炸了。
　　实验室里发出了一声尖锐的玻璃破碎声，班级里的同学被吓得发生一声尖叫，谷文斌脸色一白，没想到自己这么千叮咛万嘱咐，还是有人炸了试管。
　　他急忙走过来，又急又气道：“怎么这么不小心，我说了多少遍！没事吧？炸伤了没？”
　　徐凤被杨复和接下来的爆炸声吓到，这会儿也有点心有余悸，他摇摇头，示意自己没事。
　　杨复护在他身上，也幸运没有被炸碎的玻璃片划到。
　　另一边最近的就是康万里，谷文斌差点没急死。
　　康万里道：“我没事。”
　　康万里从台子下面出来，尚有些茫然，刚才试管和他的距离太近了，他还以为自己非受伤不可，没想到花铭忽然抱住了他……
　　正想着，康万里这才赶紧到一阵后怕，他转头看花铭，想说些什么，一回头不由得瞳孔一缩，花铭的脸颊上有两道非常明显的血痕，明显是被玻璃片划到。
　　同时，花铭的右手手背上扎着两块玻璃片，深深嵌在皮肉里，鲜血淋漓。
　　康万里当即梗住，旁边的人也都慌了神，尤其是徐凤，眼睛都急红了。“铭哥！”
　　“医务室！赶紧去医务室！”
　　哄闹声中，花铭自己倒像是没事人一样，他用完好的那只手扯着康万里转了半圈，微笑道：“幸好没碰到，安全过关~”


第五十八章 
　　去TM的安全过关！
　　自己手都废了, 算什么安全过关！
　　康万里无意识间两只手都抖起来，情绪一下便涌了上来。“谁让你替我挡的！？”
　　谷文斌道：“先别说了, 趁着血没流太多赶紧走, 这玻璃片不卫生小心伤口感染。”
　　时候紧急，一刻都不能耽搁, 谷文斌吩咐杨复管理好班级, 准备自己带着花铭去包扎。
　　杨复道：“老师，你留在班级里, 我带小花去吧。”
　　祸是他惹得，徐凤如论如何都坐不住, 他摇头道：“我去吧, 铭哥, 我跟你去。”
　　谁去都无所谓，现在出发最要紧，谷文斌正要说话, 旁边突然插进来一个声音，康万里道：“我去。”
　　康万里刚才没说话, 这一声倒是异常的严肃，声音冰冷的连谷文斌都怔了下。
　　杨复顿了下，正好和花铭对上视线, 眉头拧住，最后顺了花铭的意思。“好，康万里去，快点。”
　　杨复按住了徐凤, 康万里一声不响的扯住了花铭，脚步飞快的冲了出去。
　　两个人直奔医务室，一路上近乎小跑，到了地方，康万里急切的喊道：“急诊！有人受伤了！”
　　康万里的脸色非常阴沉，花铭还从来没见过他这样子，他冷不丁贴在康万里耳边道：“着急了，担心我？”
　　这种时候，还有心思开玩笑。
　　康万里猛地回头，用那双圆眼睛用力剜了花铭一眼。这一眼和平时的感觉不同，怀抱着种种难以说明的情绪。
　　康万里瞪完了，还是没说话，只对护士道：“严重吗？”
　　护士仔细查看了情况，点头道：“说不上严重，但也不轻了，这两片扎的有点深，肯定一段时间都不能乱动，你赶紧坐下来，得马上消毒。”
　　花铭非常配合，护士当即开始消毒拔玻璃片。
　　一直到这一刻眼睁睁看着护士用镊子把玻璃片从皮肉里夹出来，康万里才听见花铭浅浅哼了两声。
　　应该很疼。
　　可不是嘛！能不疼吗！
　　康万里握拳握的指接发白，他什么话都没说，可等护士忙完，花铭出了一身汗，他也出了一身汗。
　　护士看康万里的脸色，感觉他和受伤这个男生关系一定非常好，不然一般人哪能急成这个样子。
　　不由出声安慰道：“没事的，现在已经没事了，没流太多血。这几天注意着别沾水，别扯着伤口就行。”
　　康万里追问道：“脸上的呢？会留疤吧？”
　　护士道：“这个不一定，看个人体质，要是不放心可以找医生开个药。”
　　康万里二话不说就去了，等他回来，把药闷声塞进花铭衣兜里，低低道：“一天三次，你要是不擦我弄死你！”
　　好多天没听康万里放狠话，花铭还真有些怀念，只可惜康万里的表情不像之前那样生动鲜活，反而郁闷的不得了。
　　果然，说完这句，康万里便蹲了下去。
　　康万里蹲着一动不动，好半天都没动静，花铭盯他一会儿，伸手摸了摸他的头，正经道：“没事，我没事。”
　　康万里用力甩掉他的手。
　　花铭声音忽然带了笑，哄道：“别生气了，我真的没事。”
　　康万里不喜欢花铭哄他，而今天特别的讨厌！
　　他终于爆发道：“你懂什么？你知道我什么感觉？我刚刚吓死了！”
　　喊出声，康万里顿了下，反驳道：“我不是喜欢你！我就是被吓到，你干嘛突然冒出来，我怕疼吗？我不用你替我挡！”
　　花铭点头道：“我知道，你最厉害，什么都不怕，我这不是想要苦肉计骗一波好感么，玩脱了，你不用过意不去。”
　　胡说，这话分明就是胡扯。
　　那一瞬间太快了，根本就是本能反应，哪有精力想什么苦肉计，花铭就是条件反射保护了他。
　　这么一想，康万里噎的更厉害，他不知道花铭是不是故意引着他往这边想，心里更想骂花铭见缝扎针。
　　明面上还自嘲，实际上真的花式骗他心软，而他竟然还该死的中招了！
　　但这个时候骂花铭似乎也不对，康万里只能愤愤不平的改口：“我要骂死徐凤这个王八蛋！”
　　花铭道：“骂，随便骂。”
　　康万里毫不留情道：“傻缺！没脑子！不听课！臭垃圾！”
　　花铭忍不住噗的一声笑起来，他不知道被踩了哪个笑点，笑的腰都弯了。
　　康万里骂着不解恨，看花铭笑起来更不顺眼，他问道：“徐凤不是你朋友吗？我骂他你竟然还笑？你有点义气吗？”
　　花铭揉了揉眼角，笑咪咪道：“别人骂不行，但是我骂可以。”
　　康万里莫名其妙：“你可以骂和我有什么关系？”
　　花铭回道：“你和我将来是一体的，你就是我，我就是你。”
　　康万里：“……”
　　花铭道：“冷场了。”
　　康万里：“……”
　　花铭：“你怎么不说话？”
　　康万里：“……”
　　花铭：“万里？”
　　康万里：“……”
　　花铭：“我喜欢你我喜欢你我喜欢你。”
　　康万里：“……”
　　康万里一副无语脸，对着花铭的脸比了个非常直白的中指。
　　花铭又噗的一下子笑了起来，他笑的很大声，似乎不小心牵连到伤口，他嘶了一声，不笑了。
　　康万里本应该嘲笑他，可花铭一疼，他一刻脸色一变，抱怨道：“叫你还笑，你老实点，一定要听医生的话！……你这么看着我干什么？”
　　花铭定定看他一会儿，忽然小声道：“你的心怎么这么软？”
　　康万里没听清：“你说什么？”
　　花铭提高了些声音道：“我说，我预感我这一波血赚。”
　　康万里：“……”
　　康万里又升起一股想骂人的欲望。
　　他可没看见血赚，他只看到花铭血崩！
　　花铭很珍惜和康万里独处的时间，但也没忘了通知杨复和徐凤。
　　徐凤不是故意的，让他受伤，徐凤本人应该比谁都不好受。
　　花铭正在拨电话，康万里看到拨号人姓名，凑上来愤愤道：“我要说话，我气死了，我要当面骂他，我从来没见过溜号溜到搞出爆炸的蠢人！”
　　花铭好笑的看着他，眼神露骨且宠溺，然而电话并没有接通，花铭听到徐凤的铃声就在不远处响起来。
　　杨复抱着泪流满面一动都不敢动的徐凤走近，一面和花铭点点头，一面喊道：“医生！急诊！”
　　就这么一小会让，徐凤也成了急诊。康万里被疼的男儿落泪的徐凤惊住了，竟有些骂不出口。
　　花铭也皱了眉，问道：“他怎么了？”
　　杨复非常无可奈何：“他担心你，死活不听我的话，乱跑从楼梯栽下去了，我先看了一下，左腿八成腿断了。”
　　杨复亲爹式叹气：“我以后有活了。”
　　徐凤：“……”靠！靠！他腿都断了！这该死的杨复还在哔哔什么！
　　什么活？？？
　　多出来的活其实就是在徐凤打完石膏以后，天天抱着徐凤在全校的目光下上学上课上厕所。
　　非常的惨。
　　因为太惨了，反倒分不出到底是徐凤摔断腿和杨复这个免费男保姆上线哪个惨的更胜一筹。
　　康万里想想，有点不好意思骂人，而徐凤也没有时机挨骂，他哭唧唧和花铭说了两句话，又哭唧唧看着杨复和花铭说了两句话，便被杨复抱着转去大医院。
　　走之前，他还盯着花铭的脸凄惨喊道：“别留疤！千万别留疤！”
　　花铭难得表现出无奈：“快去医院，顾好自己。”
　　徐凤和杨复走后，康万里和花铭互相看看，两个人重新回到学校之中。
　　当天晚上，花铭再敲响康万里的房门，没有受到任何阻力便成功进门。
　　这人因为自己而受伤，右手基本废了，一段时间都不能动，做什么都不方便，康万里嘴上没说，心里其实非常过意不去。
　　两个人半强制性的一起‘学习’了这么久，每天都是各学各的，等康万里困了就把花铭赶走。
　　今天，康万里破天荒主动问道：“你有题不会吗？可以问我。”
　　说完，他又别别扭扭补充道：“但别问太弱智的，我可不想给你从头讲。”
　　花铭被翻牌，眼睛亮闪闪的，看上去似乎在不停往外冒着小红花，他很乖道：“有，你教我吧。”
　　康万里哼了一声。“哪道？”
　　花铭把练习册推过去。
　　康万里看了两眼，怔住。
　　不得不说，时隔半个月，花铭的进度让康万里有些刮目相看，这么说说有点夸张，但原本什么都不会的花铭认真的问他这个摩擦力为什么有偏差时，康万里真的有些惊讶。
　　于是康万里抱着说不明白的心情给花铭心平气和的讲了自己的做题方法，花铭听得很认真点点头，道：“懂了。”
　　康万里为这句懂了愣了下，有点不敢相信，他反问道：“你懂了？”
　　花铭道：“嗯，就是两种解法嘛。”
　　康万里怔住，待反应过来之后，既觉得花铭不是一般的聪明，又有一股为人师的成就感竟不知不觉冒了出来。
　　怎么说呢。
　　就……有点开心。
　　花铭抓住时机，又道：“还有另外一个数学题，我不太懂。”
　　康万里默认他可以接续问，两个人说着说着，气氛便和谐起来，时间飞快的过去。
　　值得一提，花铭的右手受伤，全程是左手写字，康万里本来还担心他写起来不方便，没想到这人的左手和右手一样灵活，写得一手漂亮的好字，如果不是亲眼看到，他简直不敢相信。
　　更令人惊讶的是花铭不仅仅能写字，他还能画画，作为展示，花铭寥寥几笔便画了一个孔文君气的吹胡子瞪眼的大头像。
　　康万里看一眼就笑了，太像了，极其神似。
　　说实话，逐渐了解花铭之后，康万里开始觉得花铭有些厉害了。


第五十九章 
　　康万里心里萌生了一点点的敬佩之情。
　　正想着, 花铭笑着道：“我还会别的。”
　　花铭重新落笔，很快画了一个圆圆的脑袋, 中分头, 一双又圆又大灵活生动的眼睛。
　　康万里不由轻轻挑挑眉：花铭画的是他。
　　不等康万里抱怨画自己干什么，花铭又在旁边画了另一个死鱼眼的中分头, 中分头头上开着一朵小花。
　　然后, 花铭在两个人中间画了一个箭头，以及一颗超大的爱心。
　　超大的, 爱心。
　　康万里：“……”日！
　　无处不在的表白，这个变态示爱的方式真是越来越日常了！
　　康万里甚至不觉得惊讶, 反而有点习以为常。
　　他已经有免疫力了, 甚至还觉得花铭画的有点可爱。
　　……当然他说的只是画上的人物！
　　康万里涂掉花铭画的两个小人, 用力在爱心上面打了个大大的叉。
　　想到刚才他竟然在心里觉得花铭有点牛就有些恼羞成怒，不由驱赶道：“什么毛病！谁让你画我了？以后不经过我同意不许你再画我！”
　　花铭自然收起笔，特别不要脸道：“趁机撩一下, 我技能树超亮，不表现一下怎么让你看到我的优点。”
　　花铭道：“对了？你想看小黄图吗, 我特会画。”
　　康万里：“……”什么东西！？
　　花铭推销道：“人体黄金比例，各种姿势一应俱全，还能点人物点画风点类型, 你想要的我都有。”
　　康万里：“……”闭嘴！立刻，马上！闭上你的嘴！
　　这变态在和一个心地纯洁的男子高中生胡说什么呢！
　　康万里一阵脱力，驱赶道：“你赶紧走，我要休息了。”
　　到这个时候, 康万里才发现时间已经是深夜一点，他和花铭第一次一起讨论，没注意时间竟然过得这么快。
　　难怪他打了好几个哈欠。
　　康万里毫不留情的赶人，谁知道花铭只笑笑的望着他，一动不动。
　　康万里的心里冒出一些不好的预感，果然，花铭双眼期待的望着康万里，几乎还有些撒娇的意味道：“今晚我不想回去睡。”
　　康万里眼皮猛跳，觉得自己听清了，又像是没听清。
　　……这人在说什么东西？不想回去睡？
　　他、他的意思是想住这里？？？
　　做什么春秋大梦。
　　康万里坚定且冷漠：“少废话，想的可真美，不想回去睡就去睡走廊，别磨蹭，快走！”
　　花铭眨眨眼，很无辜道：“可我已经回不去了，你要叫我睡走廊吗？”
　　康万里：“啊？”
　　花铭骄傲道：“我没带钥匙。”
　　花铭看起来还挺得意，哪是个正常人没带钥匙该有的状态，康万里皱眉道：“骗谁呢，撒谎！”
　　花铭道：“嗯，是撒谎，我不是没带，是故意没带。”
　　康万里：“……”
　　康万里：“你还能不能要点脸。”
　　花铭一如既往回应道：“什么是脸？脸有什么用？要脸做什么？”
　　那也不行，说什么都不行。
　　康万里坚持：“你不带钥匙住走廊是活该，关我什么事！反正我不管！”
　　花铭定定打量着康万里的脸色，发现康万里确实不打算让步，他思索了两秒，然后忽然向后一仰，左手揽住右手，极其做作道：“啊，好痛，我的手突然好痛，今夜我无眠。”
　　花铭又摸摸自己贴着纱布的侧脸，忧桑道：“我早该知道，我变丑了，男人都是看脸的。”
　　康万里：“……”
　　康万里没忍住tui花铭一口口水，然而态度也终于出现松动。
　　花铭再接再厉，诚恳且殷勤的把这几天送给康万里的防狼喷雾放在康万里枕头边上，贴心道：“你放心，我答应你的事情都会做到，你不同意，我什么都不会做。你不信我吗？”
　　康万里：“不信。”
　　花铭噗嗤笑了，他笑道：“这个时候说信才是正常的剧本。”
　　康万里钢铁吐槽：“正常的剧本根本容忍不了你这样的人设！”
　　铭仿佛没听到，只委屈脸道：“万里，我手疼。”
　　康万里顿了顿，愤愤道：“你睡地上！”
　　花铭露出一个堪称灿烂的笑容。
　　妙极！
　　成了！
　　康万里的一举一动每个反应都在掌控之中。
　　康万里被他晃了一下，有了些许的失神。失神之中，康万里总觉得自己又失去了什么相当重要的东西。
　　是什么呢？
　　算了。什么都无所谓了。
　　反正敌不动，我不动，敌乱动，我还是不动，只要康万里坚守自我，花铭再怎么试探都没有用。
　　康万里不搭理花铭，自己溜上床，花铭快乐的从柜子里找出备用的被子给自己铺床。
　　这人单手行动照样行云流水，动作大开大合，一眨眼便安稳的钻进被窝。
　　空气十分安静，花铭的神情像只快乐的老狗，康万里看见他就不顺眼，他闷声道：“关灯。”
　　花铭非常配合的关灯，房间霎时暗下来。
　　花铭愉快道：“晚安。”
　　康万里并不搭理，哼了一声背过头去，留下他英俊可爱的后脑勺。
　　宿舍里一片黑暗，只有两个人呼吸的声音，感觉自己很困的康万里躺在床上……
　　果断失眠。
　　没办法，他现在和花铭、一个实打实的变态睡在一个房间里，能睡着才怪啊！！
　　康万里死撑着不说，心里则后悔死了，他怎么就没抗住同意了呢！
　　康万里辗转反折，心脏砰砰的跳，他不想说自己很害怕，但确实有种难言的紧张感，来源于花铭，来源于未知的可能性。
　　康万里提着心，耳朵竖的高高的，听着花铭的动静。
　　花铭现在在做什么？
　　和他在一个房间，这变态真的有他说的那么老实吗？
　　这个好的机会，漫漫长夜，他会不会又、又……硬……
　　康万里一阵挠头，终于忍不住去看花铭的反应，没想到入目是一阵刻意调暗的手机灯光，花铭正的盯着手机屏幕，在看些什么。
　　康万里一怔，出声道：“你在干什么？”
　　花铭有些惊讶道：“还没睡？是不是有光睡不着？”
　　和光线没关系，花铭的手机那么暗，要不是他转过头看，根本发现不了，康万里再度问道：“问你话呢，你干嘛呢？几点了还玩手机。”
　　花铭把手机抬起来给康万里看了一眼，屏幕上赫然是一排英语单词。
　　康万里：“……”
　　……这变态竟然在背单词！
　　康万里的脸一下子烧起来，顿时觉得在担心花铭对他欲行不轨的自己异常羞耻！
　　虽说知道花铭看不到他的脸色，但康万里还是一头扎到枕头，像条鲤鱼一样在床上用力打挺。
　　啊啊啊啊怎么会这样！
　　他好臊得慌！！
　　花铭似乎有些奇怪，问道：“怎么了？”
　　康万里没好气道：“不用你管，背你的单词！”
　　花铭嗯了一声，道：“康万里，要是这次考试我的成绩有进步，有没有什么奖励？”
　　康万里终于冷静下来，他缓了缓，回道：“你考得好和我又没关系，我为什么要给你奖励？”
　　花铭道：“是吗。”语气似乎难掩失落。
　　康万里生怕自己又做出什么后悔的举动，急忙打住话题，“我睡了！”
　　花铭道：“晚安。”
　　康万里松了口气，合上眼睛，这一会儿，不知道是不是因为心理防线松懈下来，睡意一点点涌了上来。
　　他放松意识，手掐着防狼喷雾睡了过去。
　　半梦半醒之中，康万里觉得床前好像出现了一个高大的黑影，那个黑影靠近他，并没有碰他，只在很近的距离盯着他。
　　好像只是瞬间，又好像有十多分钟那么长。
　　康万里迷迷糊糊之际，感觉被子忽然被人掀开，黑影向着他的下半身移过去。
　　康万里一个激灵，忽然从睡梦中强行睁开眼睛，然而眼前空无一人。
　　他向着地上看过去，花铭正睡得香甜。
　　……是梦？
　　日！吓死了！
　　康万里出了汗，猛然松了一口气，再度躺回到床上，沉沉睡了过去。
　　他刚闭上眼睛，不远处的花铭便转过身，用被子捂住嘴发出低低的笑声。
　　花铭声音透着难以形容的愉悦，细听，还有着说不出的压抑和克制。
　　他带着笑意喃喃道：“好险，差一点就没把持住……


第六十章 
　　一惊一乍之后, 剩下的几个小时倒进入了深度睡眠，一个过去, 康万里睡得还可以。
　　大约五点半时, 康万里听见一声细微的动静，他睁开眼, 花铭已经穿好衣服, 像是准备出门。
　　康万里有些恍惚：“这么早，你干嘛去？”
　　花铭道：“你接着睡, 我去买早餐。”
　　康万里一时没反应出来，他每天都是早自习的时候才吃东西, 哪里用五点多起来吃饭, 随后他想了下, 才明白花铭这是出门给自己买饭。
　　等一等……买饭？？？
　　也就是说，这么长时间，花铭每天都为了他每天这个点儿起来出门？
　　可这变态昨天一两点还在背单词吗？
　　康万里怔住, 心里有点不是滋味，他打量花铭, 发现花铭的眼底有些不明显的青色，确是睡眠不足的证据。
　　单纯如康万里，自然不知道花铭的‘黑眼圈’是怎么来的, 只满心抱怨：这叫什么事？
　　明明不是自己叫花铭这么做的，但就是感觉特别不好意思！
　　康万里不高兴了，一个翻身从床上蹦起来，气闷道：“等会儿！”
　　花铭：“嗯？”
　　康万里不耐烦道：“我也去。”
　　花铭有些惊讶, 这还是康万里第一次主动要求同行。
　　康万里才不管花铭在想什么，他急匆匆的脱睡衣去换学校制服，因为着急，脱掉裤子的时候没想太多。
　　等他光着腿往校服裤子里蹬腿时，忽然听见身后砰地一声。
　　花铭一头撞在门上。
　　康万里吓了一跳，回头骂道：“你有病啊！”
　　花铭撞门撞的很用力，脑门红了一片，可他并没有像以前这样不停的回话，而是快速开门出去。
　　康万里莫名其妙，满心诧异，不知道花铭烦什么病，他急忙穿好衣服追出去，花铭正在公用的水房里洗脸。
　　秋日温度最低的早上，冷水浇头。
　　？？？
　　不冷吗？
　　这花铭是不是阶段性脑子有问题啊！
　　康万里喊道：“你快出来！一会儿风一吹给你吹医院去！”
　　花铭还有点失神，好一会儿才回神道：“我们走吧，你想吃什么？”
　　说的云淡风轻的，好像刚才洗头的人不是他，康万里没从花铭刚才的诡异行为里回神，不由追问道：“你刚刚怎么回事啊！干嘛突然跑出来！”
　　花铭合眼道：“我在学做人。”
　　康万里：“……”
　　什么东西？？？
　　不说算了！
　　这个季节，秋意正浓，早上时候冷得不行，出了门沾上风，康万里打了个哆嗦，有点想抱怨。
　　转念一想，花铭竟然坚持着天天这个时候起床买饭，他又觉得不能哼唧，钢铁男儿才不认输。
　　住校将近二十天，康万里还是第一次来到食堂，他板着脸，吩咐花铭道：“你别拿餐盘，手受伤了就老实点儿，我去。”
　　花铭不置可否的应了一声，站住没动。
　　康万里扭头就走，他没在食堂打过饭，为了找想吃的早点，来回走了好几趟。
　　花铭盯着康万里的背影转了好几趟，眸色越来越深。
　　不多时，康万里把早餐买了回去，问道：“在这里吃还是回宿舍？”
　　花铭忽的道：“万里，我想喝豆浆。”
　　康万里手上没有豆浆，他不高兴的嘁了一声，道：“等着。”
　　康万里走了一趟买了回来，花铭挑挑眉，又道：“我还想吃蛋糕。”
　　康万里：“……想吃你不早说？”
　　这不是玩他嘛。
　　康万里脾气上来，狠狠瞪了花铭一样，他感觉出花铭是故意的，可瞪完还是乖乖去买。
　　按说康万里对他这么顺从，花铭应该高兴才是，可他眉头越皱越深，等康万里回来，竟忍不住长长叹了一口气。
　　不行。
　　真的不行。
　　花铭喜欢康万里的天真，可康万里心这么软，破绽这么多，他怎么能放心的下？
　　花铭苦口婆心道：“我有几句话和你说，你一定要放在心上。”
　　康万里被他突如其来的转折搞蒙了：“你说什么呢？你不是要吃蛋糕吗？”
　　花铭不管蛋糕，只道：“如果有人尾随你，你一定要报警，再保证自身安全的基础上，可以找机会反击。”
　　康万里满脸问号：？？？
　　……这死人在说啥？
　　花铭继续道：“如果他对你纠缠不休，千万不能自己逞强，找父母找老师找同学，哪一个都行，最好都求助，一定要确保这个人不在你的生活范围里，不留下任何隐患。”
　　康万里：“……”
　　康万里已经说不出话了，花铭却还没说完，他认真嘱咐道：“尤其不要因为过意不去对他心软，给对方可乘之机。不管他对你多好，你都要保持冷漠的态度，拒绝他，严肃拒绝他，打他骂他驱赶他，别让他觉得还有机会。”
　　康万里：“……”
　　康万里道：“你到底在干嘛？”
　　花铭担心道：“我在教你怎么对付变态，你的警戒心太低了。”
　　康万里：“……”
　　康万里根本说不出话。
　　因为他太无语了，他不知道花铭怎么好意思说这话。
　　……你TM不就是那个变态吗！？
　　花铭似乎看透了康万里的想法，不等康万里指责便解释道：“我不一样。”
　　康万里：“哪里不一样！？”
　　花铭道：“我们两个是命中注定的，我对你具有非常明确的针对性，而且我长得好看，做坏事很容易被原谅。”
　　康万里：“……”
　　……所以这不是说明最危险的就是你吗！！！
　　而且身为变态，还真有脸教他什么‘应对变态教程’！
　　康万里细想简直能把自己气死，他气性上来，用力踢了花铭一脚。
　　花铭往旁边轻轻一躲，不生气，还继续贴心道：“你一定要记住这几句话，遇到变态千万别姑息。”
　　康万里：“……”
　　闭嘴！快闭嘴！
　　你不清楚自己什么定位？？？
　　要是真担心他就自己滚啊！
　　除了花铭他身边没有变态好不好！
　　康万里和花铭一路打回了宿舍，食堂的学生不少人围观了这场面。
　　自从两个人分桌以后，基本看不到同框，现在好不容易见到，一如既往地不合，看来关系不好的传闻是铁一般的事实啊！
　　康万里和花铭果然积怨颇深！
　　‘积怨颇深’的康万里继续学习生活，化学实验课试管爆炸的事情除了让他欠花铭一个大人情之外，还给学校创造了另外两个住校生。
　　徐凤因为断了腿，上学不方便不得不住校，杨复为了照顾他，跟着住了。
　　这两人的房间最终安排在康万里边上，一时间，康万里身边出现了被校园F3包围的盛况。
　　真的……超讨厌！
　　康万里嫌弃的不行，另一边的徐凤也很难以忍受，从住自己豪宅变成住单人宿舍这么大的差异就不说了，最主要的是他一个人走不了路，无论做什么都得杨复抱着他。
　　住什么校，学什么习？
　　他丢脸丢大发了，只想休学！
　　然而休学是不可能休学的，花铭和杨复都要今年毕业，他不可能一个人复读，只能硬着头皮住进学校。
　　他想着上学很麻烦，但要是能和铭哥多点接触也是好事……谁知道抱着这么卑微的想法住进宿舍，依旧被现实啪啪打脸。
　　徐凤根本找不到铭哥的人影！
　　花铭一放学就跑到康万里的房间去，那个对铭哥态度一向不好的康万里表现更是奇怪，竟然一脸平静的放铭哥进了屋。
　　徐凤要求杨复抱着他去偷窥，被杨复用无语的眼神看了好一会儿，最后看到这那两个人安安静静坐在一张桌子上学习，时不时相互讨论两句。
　　徐凤：“……”靠！
　　这还是他认识的铭哥吗！？


第六十一章 
　　徐凤看的手都抖了, 在他眼里，花铭哪是应该坐在小书桌为区区几道数学题而苦苦思索的男人。
　　更别说现在还要为了某些小心思, 忍辱负重听康万里这个全校倒数第一讲题。
　　那得多难受啊！太心酸了！
　　徐凤是心酸, 杨复则是手酸，抱着徐凤这么大个人, 纵使他体力好也扛不住。
　　杨复问道：“好了没有？”
　　徐凤没好气：“我才看几眼？”
　　杨复无奈：“那你下来站着, 我扶着你看。”
　　徐凤道：“不行！站着哪有躺着舒服？你是不是爷们，多坚持几秒能死啊。”
　　看来是四下无人, 放飞自我了，徐凤现在不觉得丢脸, 真把他当男保姆用。
　　杨复笑了一声, 忽然抱着徐凤往前一走, 徐凤的脑门没有预料的撞在门上，砰的一下。
　　徐凤一声卧槽，当场骂出声：“杨复！”
　　杨复回道：“我比较虚, 容易手滑，多担待吧。”
　　徐凤：“……你他妈。”老子担待你个鬼！
　　徐凤两只手恨不得揍他, 可惜眼下根本顾不上，刚才那一撞已经惊扰了门里的人，花铭的声音从门里传进来：“进来！”
　　进进进！进这个字轮得到你说吗！这是我的房间！
　　康万里用力撇撇嘴, 但没骂人，只冲着进门的徐凤不耐烦道：“你来我屋干什么？看见你就烦！”
　　要不是花铭在这儿，徐凤才不想来呢，两个人对上视线, 脸上互相写满了讨厌。
　　花铭就喜欢康万里这个样子，看起来特别带劲儿，他欣赏了好几眼，这在注意起杨复和徐凤。
　　这两个人都是他的朋友，他怎么会不了解，看着徐凤的样子，他很愉快地建议道：“来都来了……不如一起学个习。”
　　徐凤和康万里同时啊了一声。
　　徐凤道：“学习？？？”
　　康万里当场拒绝：“不！教你一个就够烦了，我才没那么多时间！”
　　徐凤脑门冒青筋：“就你那么水平，我用你教？？？杨复，快快快！”
　　徐凤决定要跑路，笑话，虽然他想和花铭多待一会儿，但再不走就要被抓壮丁学习了！
　　学什么习？徐大少爷永不学习！
　　杨复听得很清楚，立刻点点头，然后非常痛快的把徐凤放在椅子上安置好。
　　徐凤：“……”
　　……
　　我TM是叫你快点抱我走！不是让你把我放下来！
　　靠！
　　杨复这个杀千刀的混蛋！
　　杨复的日常行动基本就是一切听小花的，除此之外，就是陪着徐凤收拾徐凤热爱看徐凤跳脚，现在两个都能实现对于‘一起学习’的要求，他当然热情同意。
　　一个眨眼后，四个人汇聚在康万里的书桌前，单人宿舍一时狭小起来。
　　花铭道：“不如学习，吵架不如学习，打架不如学习，全都不如学习。”
　　康万里：“……”
　　虽然你说得很对，这是我的房间OK？？？
　　全都给我出去！
　　花铭接收到康万里的控诉，面无表情发出呻吟：“我的手，啊~好痛。”
　　康万里：“……”学习！都给我学习！
　　康万里生气道：“告诉你们，谁敢影响我他就死定了！”
　　徐凤脸都白了，特别想骂人，可又不敢吵闹惹烦花铭，作为一个真断腿的人，他总不能自己爬出去，只能委屈巴巴的坐在原地，痛苦的翻起作业本。
　　怎么学啊，他完全没听过课，一个都不会好不好！
　　花铭道：“杨复，你负责带他。”
　　徐凤哼了一身，刚想说自己不需要带，还没等说出口，便听杨复幽幽道：“小花，你故意难为我。”
　　徐凤：“……”
　　……
　　什么难为他？把他当什么白痴吗？？？就这几个破题真以为他学不会啊！
　　徐凤挺直腰板，气冲冲的集中精神看起了课本，杨复低头，无声发笑。
　　康万里的宿舍从此热闹了起来，一连好几日，徐凤和杨复都准时来他的房间报道。
　　康万里前两天反应比较大，后两天干脆破罐子破摔，来！来就来！他就当没看见！反正也是闭嘴学习，互不影响！
　　康万里默默忍受，理科八班的其他人则逐渐受不了了，一个事实击倒了他们：
　　――他们班的校园F3全都开始学习了！
　　这日子简直没法过了！
　　之前花铭开始学习，让全班都增加了早自习，全班每天汇报进步，而现在，徐凤开始学习了，无疑是致命一击。
　　为什么？因为花铭这人虽然开了头，但他性格冷淡，不会真的一个个监督，而徐凤则不然。
　　徐凤真实的继承了花铭我学习遭罪大家陪我遭罪的理念，偏偏性格还嚣张。
　　他秉持老子就是小霸王的作风，经常主动抽查别人的学习状况。
　　一旦被学不会某个公式被徐凤抓住，死都不知道死的！比老师什么的可怕一百倍！
　　就这样，在这种恐怖的影响下，理科八班进入全班狂奔时代，整个班级迎来一波学习高潮。
　　只看其刻苦程度，竟比一班还夸张。
　　这种全然不一样的学习氛围敏感的被各科老师捕捉，大家对八班的学生大为改观。许娉有几次在班级后面的窗口暗中观察，最后都是红着眼圈回的办公室。
　　别人问她怎么了，许娉抽着鼻子回道：“学生太认真了，作为老师觉得感动。”
　　其他班的老师：“……”你说的是八班？
　　要说夸夸那位学神康万里还行，但整个八班，真的不是夸张吗？
　　许娉道：“这次联考，说不定我们不仅有魁首，还能有大进步。”
　　其他班的老师笑笑，心里倒是不怎么相信。
　　就这样一个多月的时间过去，离联考的时间越来越近。在花铭一个人的带领之下，八班焕然一新。
　　康万里虽然不接受这个变态，可花铭的动作他都看在眼里。这人每天一点睡觉，五点半起床，全天都在恶补，吃饭的时间都在背单词。
　　那份毅力从某方面来说真的强到让人害怕，更可怕的是这样高强度的学习之下，花铭竟然还能全方位入侵他的生活。
　　他的手明明已经全好了，脸上也没有留疤，康万里却反而越来越架不住花铭和他说话。
　　以前花铭是喊疼，现在竟然开始和康万里死皮赖脸的撒娇！
　　撒娇！
　　明明是一个大男人！
　　康万里崩溃道：“小风，你听见了吗？他简直就是脑袋有病，我盼了两个周，终于又有了一节游泳课，花铭竟然提议上自习，给我把游泳课弄吹了！我的天啊！虽然学习挺好，可我也想游泳啊，他为什么不让我游！事后我去骂他，你猜他什么反应，他竟然和我嘤嘤嘤！说他身体最近跟不上！我呸！他哼哼什么！难听！”
　　和康万里视频的康千风也很崩溃。
　　康万里肯和他说学校里的事情他很开心，可不知道从什么时候开始，每次一开视频，康万里的话就形成以下句式：
　　花铭巴拉巴拉巴拉巴拉。
　　花铭吧唧吧唧吧唧吧唧。
　　花铭呱啦呱啦呱啦呱啦。
　　总之三句不离花铭。
　　康千风可以确认他们俩个确实不再像会打架的样子，可这样频繁的和他诉说一个男生，康千风总觉得哪里怪怪的。
　　他想提，但看到康万里一脸正派的模样，又觉得是自己想歪了。康万里是他的双胞胎哥哥，他怎么会不了解他。
　　康万里不喜欢男人的，他不该乱想。
　　康千风克制住自己吐槽的欲望，提醒道：“你别为这些事分神，别忘了，高三的时间很紧张，学习要紧，你答应过父母要考北大。”
　　康万里道：“这个你放心，成绩一点问题都没有。”
　　康万里没有一刻放松过自己的学习，虽说他每天都在烦花铭，但花铭的出现真的给他创造了一个学习的好坏境。
　　花铭把他照顾的太好了。
　　他除了学习什么都不用担心，可不是成绩嗷嗷稳定？
　　和康千风结束了一周一次的视频电话，全市联考的日子终于到来。
　　八班的同学们被分到了不同的考场，花铭在本校靖博，康万里则被分到母校三中，徐凤和杨复去了另一所高中，是哪儿康万里并没有具体注意。


第六十二章 
　　在全班都知道自己的考场之后, 理科八班自开学至今第一次出现了一种类似于紧张的氛围。
　　有人面无表情，有人精神涣散, 天知道, 一向和学习没关系的八班学生竟然也会有这种为考试而紧张的体验。
　　怎么说呢。
　　熬了这么久，终于到了验证结果的时候, 说不期待是假的。
　　大家多多少少都感觉有些异样, 只不过因为和自己学渣的人设不符，为了青少年时期相当重视的‘面子’问题, 抖没有做什么直接表现，
　　许娉则非常重视, 一遍又一遍细心叮嘱：“拿到卷子的第一件事要写上学校姓名准考证号, 千万不能忘记写名字, 准考证号检查三遍，涂答题卡的时候用2B铅笔，涂的时候一定要认真, 千万别做对了涂错了。
　　“一定要留下五分钟检查答题卡！考试的时候要细心！先做简单的，太难的题先放到一边, 不要浪费时间，先把能拿的分全都拿上。”
　　“写作文自己要清晰，一定要工整, 字可以丑，但一定要保证监考老师看得懂，不能乱涂乱画。”
　　“……大家记住了吗？”
　　大家纷纷应下来，班级便解散, 单留下几个人负责贴准考证号。
　　康万里就在这几个人里，他涂胶水时，许娉特意留下来专门找他谈话。
　　许娉语气温柔道：“考试不要有太大压力，尽全力就好，老师相信你一定能考好。”
　　康万里特别坦荡：“嗯，我也相信自己一定能考好。”
　　许娉：“……”
　　许娉本来是想给康万里定定神，不料倒是被康万里逗笑了。
　　果然，她就知道是这样。
　　康万里从内外向外每个细胞都散发着自信，她感觉自己仿佛吃了颗定心丸。
　　说实话，其实许娉自己比学生们更紧张，但就是因为有康万里在，许娉从未像现在这一刻对自己的学生充满期待。
　　班里的同学们都以为学习的风头是从花铭开始，可她知道，这股学习风潮的源头其实不是花铭。
　　而是康万里。
　　一切都是因为康万里持之以恒的学习态度或多或少影响到了花铭，这才进而影响到了整个班级。
　　康万里才是那点燃荒野的星星之火。
　　这段时间，班里的每个人都很努力，许娉想告诉全世界，谁能说她的理科八班没有可能性？
　　现在，她要耐心等待理科八班的大家用事实向所有人证明。
　　时间过得飞快，一转眼就是第二天早上，康万里准备提前出发去三中找找考场。
　　花铭早就在靖博找好了自己的位置，这会儿十分空闲，他提议道：“我送你去吧。”
　　康万里道：“你老实在学校待着吧，你不考试了？”
　　花铭悠闲道：“不着急，我有摩托车，来回来得及。”
　　康万里对花铭不慌不忙的态度颇感惊奇，这个人同样学习了这么久，比徐凤杨复班级同学更加努力，可就连那个徐凤今天早上起来都因为考试而无形中增加了嚣张程度，花铭却一点反应都没有。
　　这份任何时候都冷淡懒散的气度，真的让人有点服气。
　　康万里内心感叹，冷不丁反应过来：“等等？摩托？你说的是上次那辆？”
　　花铭道：“嗯。”
　　康万里又惊又喜：“你不是一直在学校吗，什么时候准备的？”
　　花铭很从容道：“小事，随时都可以，一个电话就行了。”
　　都是富家少爷，花铭和他的区别就是这么大，康万里顾不上嫉妒，难掩期待道：“那就勉强让你送……看什么看，快点快点！”
　　恐怕他自己都没发觉，不知不觉间，康万里对花铭的态度越来越轻松随意。
　　花铭上了车，低低笑道：“抱紧我。”
　　康万里：“你想得挺美，我才不――”
　　话还没说完，康万里用力抱住了花铭的腰，整个人紧紧贴在花铭的背上。
　　……日！
　　怎么会！这么的！冷啊！
　　太！冷！了！
　　要死人了！
　　康万里被吹了个透心凉，等他到了三中门口，从摩托车上下来，整个人抖得像个小鸡崽儿。哪怕他靖博的制服外面包着大红的羽绒服，依然冷的双腿打颤。
　　伤了！
　　他伤透了！
　　他再也不坐花铭的摩托了！
　　以后就是花铭跪下来，哭着求他，他都绝对不再坐！
　　康万里冷的直抽鼻子，指责道：“你是不是故意的！？”
　　花铭声音带笑：“有这么冷吗？”
　　康万里哆哆嗦嗦：“净说废话，这么明显看不出来！”
　　抱怨着，康万里突然有些惊奇的发现，花铭骑着车在前面，吹得风比他多，这个人甚至没穿羽绒服，只套了一件灰色风衣，可现在竟然一点都不抖。
　　除了脸颊有些泛红，整个人就像是没事人的样子。
　　……怎么做到的？？？
　　康万里诧异道：“你怎么回事？你都不冷吗？”
　　花铭道：“不冷。”
　　康万里奇怪：“不可能！”为啥啊！
　　变态难道还自带发热技能吗！？
　　花铭悠闲道：“可能是因为我一身肌肉……还提前贴了一身暖宝宝吧。”
　　康万里：“……”
　　……
　　畜生吧你是！！
　　康万里气的脸都红了，花铭急忙道：“别生气，你要吗？”
　　康万里更气：“你说呢，要！”
　　康万里本以为花铭是还有其他的暖宝宝故意不给他，谁知道这人竟然解开风衣，从自己的身上拽下了两张。
　　康万里当场露出非常嫌弃的神情。
　　花铭无奈道：“还要不要？”
　　康万里：“不要。”
　　花铭乖乖收回暖宝宝，康万里瑟瑟发抖，脸色难看：“你怎么给收回去了？”
　　花铭直男脸：“你不是说你不要。”
　　康万里：“我说不要你不会强行给我吗？你按着我别让我动啊！”
　　花铭噗的一下笑出声，哈哈哈哈笑个不停。随后，他意味深长的看了康万里一眼，幽幽道：“好哥哥，你真懂我的心。”
　　康万里：“……”
　　什么好哥哥！谁是你的好哥哥！
　　别叫我哥哥！
　　康万里还没注意到自己到底说了些什么，花铭忽然在面前蹲了下去，下一刻，他感觉小腿异样，花铭竟然撩起他的裤子，握住了他的小腿。
　　康万里大惊失色：“花铭？？？你干什么！”
　　花铭低头对着他，看不见表情。
　　康万里只觉得腿上一暖，花铭把暖宝宝贴在了他的腿上。
　　康万里：“……”
　　热乎是热乎了……但为什么贴腿？
　　一般都是贴背或者肚子吧？
　　然而贴都贴了，康万里也不计较那么多，毕竟一个花铭一个大男生在他面前蹲下去，从尊严上来说康万里已经占了便宜。
　　这种效果，等同于男生给女生系鞋带，有种非常明显的宠溺意味。
　　康万里一时有些不好意思。
　　他说不出具体什么感觉，但可以知道，并不算反感。
　　这会儿，康万里顾不上再生花铭的气，急忙道：“行了行了，快起来。”
　　边说着，康万里边觉得花铭非常狡猾。
　　明明能贴别的地方，可花铭非要蹲下去贴腿，明明是想要用这种方式自降身份来化解矛盾。
　　呵！太奸诈了！
　　搞得他都不好意思再骂人了。
　　这死大花真有一套！
　　康万里有点不服，但确实熄了火，可‘达成目的’的花铭却不知道怎么回事，好半天还不站起来。
　　这人握着他的小腿，像是黏在了地上，一动都不动。
　　康万里满脸问号：“花铭？”
　　花铭没有反应，只握着康万里的小腿，手轻轻颤抖。
　　康万里莫名其妙 只能轻轻踢了花铭一脚，甩开花铭的手。
　　康万里也蹲下去，态度不善道：“你干嘛呢！叫你站起来，你还没完了？你”
　　话没说完，康万里顿住，只见花铭正望着他，眼睛中燃烧着汹汹火焰，康万里被吓了一跳，一股寒意比冷风更加刺骨的爬上后背。
　　……怎么回事？
　　为什么突然这么吓人。
　　康万里太过恐惧，一时僵在原地，就在他惊慌之时，花铭的鼻腔里忽然涌出一股血色，打破了花铭脸上过于恐怖的侵略感。
　　康万里：“……”
　　康万里提醒道：“你流鼻血了。”
　　花铭似乎也在不对劲的状态中回过神，他抹了抹鼻血道：“大冷天，鼻血和暖宝宝更配吧。”
　　康万里：“……”
　　康万里：“你能不能不玩梗。”
　　花铭笑出声，他侧过头，花时间缓了缓，话不对题自言自语道：“不行……果然太刺激，顶不住。”
　　康万里：“……”你到底在说什么。
　　虽然不解，但好歹这人恢复了正常，康万里从突然降临的恐惧感中脱离出来，不想再浪费时间：“你赶紧回去，我走了。”
　　花铭道：“我再送你几步，找着考场再走。”
　　康万里才不要，扭头就跑，花铭从背后紧跟着追上来。“等等我。”
　　康万里烦躁：“你别跟着！”
　　花铭道：“就这两步。”
　　还两步，康万里：“一步都不行！”
　　花铭眨眼睛：“求求你嘛。”
　　……来了！
　　就是这个！！这就是花铭最近发明的最新绝招，康万里被恶心的一来一个准。
　　牙都酸了，偏偏拿花铭半点办法都没有。
　　康万里能只得和这变态一齐往三中里头走，周边都是来三中考试的学生，没有门卫阻拦。
　　两人走在路上，路过的其他人或多或少往他们两个人身上看过来。
　　康万里一开始没怎么注意，后来接连看到好几个女孩子红着脸议论，这才发现出一些令人不爽的现象。
　　她们的表情和王可心每次说花铭的时候特别像，且眼神看的都是花铭，简直是王可心的复制版。
　　这变态有那么好看吗？
　　他长得明明也不错啊，怎么不看他？
　　康万里内心有些不服气，不由得偷偷看了看花铭几眼，这人个子高挺，侧脸轮廓的剪影确实有那么一点点引人注目。
　　呸！
　　一个男人还长得那么花枝招展，一看就不是什么正经男人！
　　康万里正想入神，花铭停住脚步，问道：“那是你？”
　　康万里道：“啊？”
　　花铭指了指路过的宣传栏，里面贴着很多的报纸和照片，其中有一副校长给人颁奖的照片，里面的学生穿着三中的校服，中分头，圆眼睛，脸蛋精致又漂亮。
　　正是康万里。
　　这已经是去年的报道，没想到在康万里已经离开三中的情况下，这个宣传栏还保留着他的名字。
　　康万里有点惊讶，不由得跟着停下来看了几眼。
　　这个反应证实了花铭的问题，花铭问道：“你原来是三中的学生？”
　　康万里道：“是啊。”
　　花铭道：“从来没听你说过。”
　　康万里道：“你也没问啊。”
　　这么说，倒是也对，花铭盯着照片，认真的欣赏着，穿着三中校服的康万里和现在的样子并没有太大区别，但这却是花铭所没有见过的，心上人十八岁的样子。
　　花铭的面上没有太大反应，内心则升起了一股前所未有的情绪。
　　――急躁。
　　他竟然有些急躁。
　　他对于康万里的过去知晓的太少了。他多么想了解康万里的一切，从康万里出生开始，呼吸过得每一秒。
　　一开始，花铭只是想拥有心上美腿，可现在，光是拥有并不够，他想要掌控康万里的一切。康万里喜欢的东西，人生的经历，所有所有，他都想知道。
　　不过讯问并不是花铭的作风，花铭更喜欢用自己的方式探知一切。
　　感受到花铭的目光太过认真，康万里感觉有些怪异，这宣传栏上的照片拍的又不好看，花铭死盯着看个什么劲啊。
　　他不耐烦道：“这有什么好看的？”
　　花铭答非所问道：“原来你拿过全国奥数奖，真厉害。”
　　康万里道：“有什么厉害的，这不是应该的么，我是什么水平？我超厉害的好吗！区区一个奥数奖，我好的何止是数学。”
　　康万里一阵自夸，本以为花铭会笑笑，谁知道这人转过头，很认真道：“我知道，你很优秀，你比其他任何人都优秀，我一直都知道。”
　　康万里：“……”
　　康万里顿了下，没想到花铭竟然会冒出这么一句，虽说他从小到大被人夸习惯了，但这句话还是给他造成了杀伤力。
　　他被夸得不好意思了。
　　康万里反应过来，手脚不知为何有些无处安放，只能刻意没好气道：“这用你说？”
　　招惹了人的变态倒是没有自觉，花铭还保持着冷静淡定的样子，继续和康万里散步。
　　等找到了考场，他并不继续纠缠，只道：“考试加油。”
　　康万里：“哦。”
　　话说完了，花铭还没有要走的意思，康万里奇怪道：“干什么？”
　　花铭露出些期待的表情，指了指自己。“我。
　　康万里：“？”
　　花铭道：“我也要。”
　　要什么？
　　……要加油？
　　想的挺美啊！
　　他才不给花铭加油呢！
　　康万里笑了：“没有，快走吧你！”
　　说完转头就跑，康万里跑上二楼，嘴上强硬，心里倒是还有些惦记。
　　等他心里抱怨着跑上了三楼，随意往下看去，花铭竟然还没走。
　　要加油有什么用啊！
　　只有平时好好学习才有用好吗！
　　康万里转头离去，等走出两步，他脑海中忽然冒出花铭在灯光底下做题的样子，他狠狠咂咂嘴，回身冲着楼下喊道：“死大花！我教了你那么久，你要是考不进全市前一千你对得起我吗！”
　　喊完，康万里彻底没了影，花铭在楼底下静静回味几秒，从安静中一点点抽出笑声。
　　太可爱了。
　　康万里太可爱了。
　　明明说不给，但总是会回过头给他机会。
　　花铭第一万次重新爱上了他。
　　花铭转身离去，回程中，又在宣传栏停下来看了一会儿，十八岁的康万里也是一样的漂亮。
　　三中的校服裤子并不修身，但那双腿看起来依旧非常富有魅力。
　　他看的正入神，身后有一道女声道：“花铭？”
　　花铭没回头，那女生已经走到他身边，微微侧头，露出画着淡妆的漂亮脸蛋。
　　乔怡然笑道：“你也分在三中考试？好巧啊。”
　　花铭对乔怡然并没有什么兴趣，对于没有兴趣的人，他的反应冷淡到有些可怕，他没回应，一句话不说，转头便走了。
　　乔怡然僵在原地，几秒后，她鬼使神差的追了上去，叫道：“我刚刚看到了，看到了你和康万里……”
　　提到康万里，花铭止住脚步，乔怡然为这个反应更加心凉。
　　其实，比起因为康万里这个名字而回头，她倒是更希望花铭能够直接走掉。
　　花铭终于开口道：“你说什么？”
　　乔怡然深深呼吸了一口气：“刚刚，你蹲下来……”
　　花铭打算道：“所以呢？你想说什么？”
　　乔怡然僵硬，同时，眼睛里也有些茫然，其实她自己都不知道她想说什么。
　　刚才她远远看到花铭和康万里接触的样子，心里不知道是什么滋味，她又不傻，第一反应就知道花铭对康万里的态度不是正常男生会有的样子。
　　花铭对待康万里太特殊了。
　　是什么原因，她不敢想。
　　她之前曾经察觉到花铭和康万里之间不同寻常，她还做出了努力，但结果似乎没有作用，康万里和花铭的距离比之前更近了。
　　好半天，乔怡然道：“花铭，你喜欢男人吗？”
　　问完以后，乔怡然就后悔了，一个是这个问题轮不到她来问，被不熟悉的女生问这种话，会影响花铭对她的态度。
　　而另一方面，她也真的害怕花铭的回答是她不想接受的哪一种。
　　她向往了花铭那样久，从来没有想过花铭喜欢男人这种可能……
　　这对她的打击太大了。
　　花铭打量着她，似乎有些不耐烦，那双平时就拒人于千里之外的眼睛看起来更加的冷漠，他哼笑一声，回道：“不关你的事。”
　　怎么就不关她的事。和她有关的，非常的有关。
　　乔怡然暗恋他已经三年了，整整三年。
　　可她现在不能说，乔怡然挣扎道：“我是娇娇的朋友，你知道的，她那么喜欢你，我是她的朋友……我关心她。”
　　娇娇说的是徐凤的妹妹徐黛娇。
　　花铭突然笑道：“我不知道。”
　　乔怡然愣住：“诶？”
　　花铭道：“她忍了那么久不敢告诉我，你倒是替她这么痛快的说出来，看来你是个好朋友。”
　　其中的讽刺意味太过鲜明，乔怡然的脸色顿时变得十分难看，她被任何人讽刺都不会这么难受，可是花铭不然。
　　她甚至为了接近他一点点，和徐黛娇做朋友。
　　乔怡然升起了一股强烈的羞耻感，她低下头，哑声道：“不是，我只是……”
　　花铭冷不丁道：“是你吧。”
　　乔怡然一愣：“什么？”
　　花铭道：“在校园里最先说出蒋甜和我关系不一般的谣言，让谣言扩散，不是你？”
　　乔怡然的脸白了，不知道花铭怎么会知道这件事，可他来不及细想，只能摇头。
　　“我不知道，不是我，这里面是不是有什么误会。”
　　花铭发出一声意味不明的哼笑，道：“你觉得我是傻子？”
　　乔怡然顿时失去了声音，摇摇欲坠，一点都发不出声音。
　　花铭并没有兴趣再和这个女生对话，其实散播谣言的源头他早就知道，只是一直懒得追究，既然碰到乔怡然主动说话，便警告一句。
　　花铭猜想，当初康万里之所以直到他手里有那幅画，估计也是乔怡然的功劳，不过这事正好促成他和康万里的缘分，于是懒得追究。
　　可这并不意味着花铭能忍容别人多次在他面前耍小聪明，尤其是像乔怡然这样的女生。
　　花铭道：“找好自己的位置，不该想的别想，那个位置已经有人了。”
　　乔怡然脸色难看，缓慢道：“是……康万里？”
　　花铭露出一丝笑意，头也不回转身走掉。
　　乔怡然僵硬的站在原地，好半天才自言自语道：“要是没有康万里呢？”


第六十三章 
　　和花铭分开, 离考试还有一段时间，康万里找到自己的位置坐下好一会儿, 满脑子还是花铭刚才在楼底下笑咪咪的样子。
　　嘁, 有什么好笑的！
　　真是理解不了花铭的脑回路！
　　教室里陆陆续续进来其他考试的学生，坐下以后, 旁边的学生抱怨道：“这屋子怎么回事, 怎么这么冷？”
　　康万里不由奇怪，有那么冷么？他怎么觉得还好。
　　康万里后知后觉, 这才发现支撑自己的热量是从腿上传来。
　　花铭给他贴的暖宝宝正拼命燃烧着自己的热量，强力输出让他两只小腿都热乎乎, 而只要腿热着, 其他的地方便都不觉得冷。
　　康万里一时有些感叹, 没想到花铭给他贴腿还有这层原因。
　　看不出来花铭这么细心……
　　原来还是个深谋远虑的人。
　　教室里的人越来越多，班里有几个三中本校的学生。
　　别人可能不知道康万里，但三中本校的学生都曾经是康万里的学弟, 基本都在学校或者论坛里见过康万里的样子。
　　他们发现了康万里，有些不太敢认, 只能用力比手势。
　　“卧槽卧槽卧槽，看那边！”
　　“？？？什么？”
　　“康万里――康万里啊！”
　　康万里的名字在靖博只代表和花铭有矛盾的转校生，在全市的高三考生中却是个传奇。康家兄弟啊, 谁不知道学神的名字！
　　开始只是几个人议论，几分钟后，整个班级都惊讶的交头接耳起来。
　　“真的是康万里？他竟然复读了！怎么没听到动静？他去年没走吗？？？”
　　“他没在三中读啊，他去哪里了？我还以为他出国了呢。”
　　“我竟然和康万里一个考场, 我的天啊，疯了。”
　　“本人和照片一样好看，我一直以为康家兄弟是骗照，摄影师一定给他们P图了……”
　　康万里处在众人的议论中心，自然能感知到其他人的目光，他不怎么在意，而是摩拳擦掌，专心等着试卷上来大杀四方。
　　靖博的考试实在是太少了，他等这一天已经好久了。
　　全市联考，必须要战个痛快，他要甩第二名起码三十分！
　　正想着，一声很熟悉的中年男人的声音从门口传过来，男老师大声道：“肃静！肃静！注意考场纪律，禁止喧哗！”
　　监考老师是一男一女，前后脚进来。
　　那位男老师目光阴沉，相貌熟悉，正是孔文君。
　　孔文君，康万里目前在靖博最讨厌的人，没有之一。
　　全市各大中学抽签分考场，这竟然都能碰上！？
　　简直巧的不能更巧！
　　康万里对上天安排的缘分也是有点服气，似乎有所感应，孔文君正好和他对上视线，康万里哼了一声，不予理会。
　　又不是在靖博，在三中碰到这人，康万里才不要给他好脸色。
　　他超级记仇的！
　　孔文君也没想到会刚好监考到康万里，他视线在其他人身上转了一圈，发现大家不知道为什么都或多或少的往康万里的方向看过去，当下自觉内心了然。
　　难怪。
　　难怪他还没进来教室之前就听到整个走廊就他监考的班级最吵闹，准是康万里刚才闹了什么洋相。
　　果然，就是因为有康万里这样的学生在，靖博的成绩才迟迟上不去。
　　孔文君压着一口气，全当没看见康万里这个人。
　　照常等到考试时间，他和另一位女老师发放卷子和答题卡。
　　时间一到，考场里的学生纷纷动笔，翻动卷子的声音和写字的沙沙声交织在一起，氛围十分肃穆。
　　孔文君站在讲台上监考，所有考生的举动在这个视角均是无所遁形，他有意无意将视线集中在康万里身上，想要抓住些什么。
　　在他看来，整个考场里，康万里无疑是最有可能抄袭的学生，要是让他发现康万里带着小抄或有什么小动作，他绝对当场把康万里给揪出去。
　　重重严惩！
　　然而孔文君瞪了半天，康万里始终非常‘老实’，安安静静的做题，且精神集中落笔迅速，仿佛一个‘正常的’学生。
　　……怎么会？八班最后一名的康万里在考场上竟然一副好学生的样子？
　　还一直在动笔写？
　　他会么？
　　孔文君难免在意起来，他看过去好多次，每一次康万里都在下笔演算。这一科考的是数学，若是不会做，理应连算什么都不知道，怎么可能一直下笔写？
　　孔文君越看越奇怪，他太过纳闷，考试时间过去一大半，终于忍不住和另一位女老师交换，自己下场转悠。
　　孔文君走到康万里身边，低头向康万里的试卷看过去。
　　一眼瞥见康万里的答题卡，上面写的满满当当，字迹清晰，似乎像点样子。
　　他凝神准备细看，康万里冷不丁将草稿纸一推，盖住答题卡，草稿上用铅笔写着一行大字：――看个屁，滚！
　　孔文君的脸色霎时被气绿了，他瞪着康万里看了好几眼，康万里完全没有抬头理他。
　　孔文君气的胸闷，登时甩手头也不回的走掉。
　　回了讲台，孔文君还相当气不过，考试后半段，他已经决定和康万里杠上，谁知道离考试还有半个小时，康万里便放下笔，彻底不写了。
　　其他学生还在奋笔疾书，有人面露难色，有人急的手抖，唯独康万里悠悠闲闲，甚至开始笨手笨脚的转笔。
　　难道已经做完了？
　　不可能啊。
　　和高考一样难度的试卷怎么可能做的这么快？
　　一定是不会做，刚才还装的像那么回事，现在终于露出原形了。
　　孔文君心里有了答案，对康万里嗤之以鼻，认定以后，孔文君便也对康万里失去兴趣。
　　考试匆匆结束，康万里快步离了考场，他第一次干这种有点像‘坏孩子’的事，做了以后，心情一阵畅快。
　　一想到孔文君被气坏的脸，康万里开心的不得了。
　　因为心情愉快，接下来的考试答得似乎比平时更加顺畅，等最后一门考试结束，康万里基本上估出了自己的分数。
　　不愧是他，发挥得太好了。
　　康万里觉得自己稳得能飞起。


第六十四章 
　　考试结束, 靖博给学生放了两天假，紧张的备考时光很容易让人疲劳, 该休息的时候确实应该好好休息。
　　康万里没什么要特意带的东西, 考完试之后索性直接回了家。
　　这段时间康万里一直住在学校，平时和家里都是电话联系, 算起来已经有将近五十天没进家门。
　　突然到家, 颇有些感慨。
　　可惜到家的时候家里暂时没人，康万里一刻怀念之心当场崩的稀碎, 只能唉声叹气回到楼上休息。
　　好不容易回来一趟，竟然没人跟他煽煽情, 哎, 孤独啊！
　　真是越来越想小风了！
　　家里冷清, 理科八班的班级群里倒是热闹非凡，这个群里平时其实没几个人说话，但此刻不同寻常, 随便一瞥，消息记录已经直奔999+。
　　康万里大致看了一下, 发现是班里的同学有人在考试后发了一句对考试的感慨，就此掀出了全班同学之后热烈的讨论。
　　班级群：【这什么破题，谁出的题啊？数学太难了吧, 选择题蒙都蒙不上！】
　　【白押题了，根本没压中。】
　　【后面两个大体我TM就写了个解，只写了个解字！】
　　【拜托，谁有我完蛋？我后面两个大题还没来得及看就交卷了。】
　　虽然是一片抱怨之声, 然而对于毫无基础的理科八班，一群人能聚在一起讨论试卷就是一种很好的改变。
　　康万里还敏锐的在众人的记录中找到了两个熟悉的身影。
　　徐凤：狗比卷子，中规中矩，毫无挑战性。
　　杨复：还可以，蛮简单。
　　看来这两个人都考的不错，至少他们本人自我感觉还算良好。
　　康万里心里哦哦两声，私下去戳王可心和詹英才。
　　令人开心的是两位友人都给出了题还行答得还行他们已经尽力剩下的就看老天爷给不给面子的相似答案。
　　大家都发挥的不错嘛！
　　康万里惦记着，手则无意识的翻出了花铭的聊天框，他在消息记录里看到了所有人，唯有花铭一直没有露面。
　　什么情况，所有人都在的当口，这人竟然不说话？
　　他考的怎么样？没动静不会是没发挥好吧！？
　　康万里在意得不得了，但不敢主动去问，生怕花铭蹬鼻子上脸，想来想去，反正花铭对他向来纠缠不休，他等一会儿，花铭估计便自己找上门来了。
　　然而偏偏天不遂人愿，康万里越是盼着花铭来，这人就像是专门和他作对一样越不出现。
　　康万里等的烦躁，在床上迷迷糊糊睡了过去。
　　浅度睡眠中，他忽然听见有人很焦急的声音喊道：“大花！”
　　……花铭。
　　花铭！？花铭他怎么了？
　　康万里心里一惊，从睡梦中猛然惊醒，整颗心砰砰乱跳！
　　他急着跑下楼，看见张阿姨牵着一只浑身湿透的哈奇士在门口僵持，张阿姨拉着绳子不让狗乱跑，而一点都不觉得自哪里有问题的大狗正在拼命往家里跳。
　　康万里：“……”
　　啊，原来是这个大花。
　　康万里差点忘了花铭的外号是怎么来的了。
　　……他真是个无情的主人。
　　康万里回神问道：“大花怎么了？”
　　张阿姨听见声音，十分惊喜：“万里？你在家啊！你什么时候回来的，诶呦怎么不提前说，早知道我就不遛狗，先去买菜……哎，我要去买菜就不用看着大花跳喷泉了，这狗啊！差点把我腰给扭了。”
　　果然是纯种的哈奇士，还是这么活力四射。
　　康万里被逗得发笑，又觉得刚才把大花忘在脑后有点不好意思，便主动提出带大花去洗澡。
　　大花许久没见到康万里，像是发了疯一样撒着欢儿奔过来。‘嗷――’
　　张阿姨看见康万里被扑倒，不同意也得同意：“行了，这回你也得洗了，你们一起去吧，我趁着这会儿给你做点好吃的去。”
　　开开心心完成了人狗浴室双人舞，康万里抱着大花去餐厅，大花在他身上叫个不停，嘴角咧的高高，不停往外吐舌头。
　　康万里看它那热情的样子，忍不住又想起花铭。
　　花铭看他的眼神和大花一样狂热，可表情管理可比大花强多了。
　　康万里摸着大花的狗头，教育道：“这样不行啊，你差远了，得学会装成一只正经狗啊，别笑，憋回去！冷淡点，对对对，再冷点，很好，这有点像他了。”
　　张阿姨端着盘子上来，笑道：“像谁啊？”
　　康万里笑着摇头，张阿姨也并不在意那个，她好久没见康万里，思念的很，上下一打量，颇为惊讶。
　　“真是奇了，你一点都没瘦，脸蛋上是不是还长肉了？”
　　康万里骄傲道：“这不是应该的么，我多独立自强！”
　　张阿姨笑了：这孩子，真会开玩笑。”
　　康万里：“……”
　　康万里好生不服气，被气笑了：“我能照顾好自己，胖点多正常。”
　　张阿姨看透一切：“净胡说，你就不是能照顾好自己的孩子，是遇见好同学了吧？”
　　康万里：“……”
　　康万里拒绝回答这个问题。
　　康万里自然不会告诉张阿姨有个同年级的男生追在他屁股后面无微不至照顾他，只能闭上嘴生闷气。
　　什么花铭！
　　没有花铭他也能过得很滋润好不好！
　　康万里不由抱怨起花铭，许是他心里念叨花铭的次数太多，到了晚上，花铭终于在微信上发来了消息。
　　花铭：晚安。
　　康万里：“……”
　　等你这么久，你就说个晚安？？？
　　晚什么安！和他说说考试的事啊！考的到底怎么样！
　　康万里有点气，回复道：别的呢？
　　花铭：？
　　康万里：你就没其他的话说？
　　花铭：？
　　康万里：……
　　花铭似乎总算察觉到康万里有话想说，他回复道：我想你？
　　康万里：……
　　康万里：不是这个！
　　花铭：我喜欢你？
　　康万里：……
　　更不是！
　　康万里气死：行了行了，滚吧你！
　　花铭失笑，这才回复道：晚安。
　　康万里关闭手机，不搭理他。
　　说了那么多废话，到最后还是不知道花铭考的怎么样。
　　花铭该不是故意吊着他吧？
　　哼，平时挺机灵，想知道的时候却装死。
　　真是坏东西！
　　康万里记挂着这事儿，头一次特别在意起成绩来。
　　可惜有的时候，越是在意考试，成绩出的就越慢，两天的时间过得像是闪电盖章，速度让人感到煎熬。
　　八班的学生和康万里的情况差不多，班级群里全都十分躁动。
　　不知道是谁在群里忍不住道：――怎么还不放榜。
　　其他人立刻像炸了锅一样抱怨起来。
　　【别提啊！一提就更着急了！】
　　【啊啊啊啊啊啊我是个学渣，我不在乎！啊啊啊啊我不在乎！所以成绩为什么出的这么慢。】
　　【对了，詹英才！詹英才教育局不是有亲戚吗，出了提前告诉我们啊。】
　　就这样度过两天，全校开学的清晨，康万里正准备出发时，詹英才在第一时间在群里群发消息：
　　――来了，成绩出来了。


第六十五章 
　　成绩出来的消息传出来, 靖博的老师同样也是一阵兵荒马乱。
　　一大早上，成绩单刚到学校, 老师们便开始疯狂查阅, 起专注程度和学生本人相比只多不少。
　　孔文君上午没课，来学校的时间稍微有点晚, 但他和学校里的人打过招呼, 一出成绩立刻发到他手机上。
　　因此成绩单一出来，他没耽搁, 第一时间便拿到了他们一班的成绩单。
　　成绩单上从上到下排着本班级的三十名学生，从左至右是各科分数和全校排名全市排名。
　　孔文君先略略一扫, 心头大定。
　　不错！
　　考得很好！
　　全班的成绩都很稳定, 班里几个重点关注的学生有进步, 整体水平有所提高，放在全市范围内看可能拿不出手，但在靖博, 无疑比二班三班都强了一大截。
　　没问题，一定能出几个本一的好学生。
　　他的努力全都没有白费。
　　孔文君对一班的成绩单非常满意, 看了平均分就知道这回的年级排名还是他们一班名列前茅。
　　不过想想，这是应该的，其他班级从来就没什么挑战性。
　　孔文君沉浸在全班都有进步的喜悦之中, 过了一会儿方开始细看学生的成绩。
　　这时，他忽的注意班级第一的排名并不是全校第一，不由眉头一皱，一时有些惊讶。
　　靖博竟然还有能超过一班第一名的学生？
　　是谁？
　　二班的还是三班的？
　　就剩半年时间了, 莫非其他班级跳出一匹黑马？
　　心里好奇，但毕竟一般整体的成绩摆在这里，第一名的全市排名也有进步，只是其他班级出现个别优秀的学生，并不会过于影响孔文君的心情。
　　他们一班还是最稳得，去学校的路上，孔文君笑的合不拢嘴，迫不及待想去学校里看看其他老师的反应。
　　到了办公室，孔文君几乎是立刻开腔道：“成绩都出来了，你们班级都怎么样？”
　　说来每一次有大型考试，出成绩后孔文君都会来这么一次。表面上说是成绩交流，实际上就是炫耀一下一班又出了什么成绩。
　　这次一班考的这么好，孔文君自然一刻都不想忍。
　　他得意洋洋道：“一班这回还行啊，数学及格了一大半，第一考了一百三十多分……”
　　把自己班级的成绩痛痛快快夸了一便，他看到许娉，不由得心头冷笑，笑着问道：“许老师，你们八班的成绩怎么样啊？”
　　许娉不知道在想什么，似乎眼眶有点红，有些刚哭过的样子，有几个老师围在她身边不远处，张佑安时不时拍拍许娉的后背。
　　孔文君刚才进来时没注意，这会儿才看见，当下更看不上许娉。
　　作为班主任，班级的成绩不好还有脸哭？还不是自己没教好。
　　不过看个成绩单还能哭，八班的成绩可想而知差成什么样。
　　孔文君得意又解气道：“成绩不好就要反省自己，哭有什么用？有这个时间，不如好好管理管理班里的学生，尤其是你们班的那个康万里，还有花铭，你看看他们都成什么样了……”
　　正说着，孔文君忽然感觉有几分怪异，不是别的，而是其他老师看他的眼神。
　　一副嘲笑看好戏的样子，仿佛他在做什么十分滑稽的事情。
　　有人似乎已经忍不住笑，纷纷露出强行忍耐的表情。
　　……怎么了？
　　他说的哪里不对？
　　这是什么眼神？
　　孔文君有些恼怒道：“你们怎么回事？有话就直说。”
　　许娉还是不说话，张佑安则平静道：“孔老师，您没看全校成绩单吗？”
　　孔文君一怔，全校成绩单怎么了？
　　他是没看，只看了自己班级的……可看了又能怎么样？
　　还能有什么不同吗？
　　孔文君一副难看的表情，张佑安倒是没有心思奚落他，孔文君看不上他所以为难他，而他却根本不想和孔文君这种愚昧势力又睚眦必报的人扯上关系。
　　办公室里的氛围一阵诡异，孔文君越来越觉得不自在，其他老师看他的神情，一点都没有理应出现的羡慕和赞美，反而异常讽刺。
　　孔文君心里有点慌，逐渐站不住了。
　　正要出门，走廊里忽然传来脚步声，有人提醒道：“校长来了！”
　　校长竟然来了？
　　平时不是很少露面么？
　　还没想明白，靖博的校长已经大步踏进门，喜气洋洋道：“这次考得好啊！靖博真是太争气了！这么大的事都不告诉我，还是别人给我的打电话我才知道。可以！我就知道咱们的学校的老师们教的不差，好学生来我们的学校也是应该的嘛。”
　　孔文君人都是蒙的，半天反应不出怎么回事。
　　校长望着众位老师，激动道：“这么一定要重点表扬一下某个班级，表现非常的优秀，给靖博全班都做出了表率，希望这种风气能够坚持，继续创造更好的成绩。”
　　说到表现优异的班级，除了他的一班还能有谁，孔文君无意识站直了腰板。
　　虽然他也奇怪一班的成绩竟然能让校长专门表扬，但骨子的认知还是让他否决了其他的可能，等待着属于他的荣誉。
　　然而校长铿锵有力道：“理科八班，许娉老师，学生真的很努力了，整个靖博都应该以你们为榜样。”
　　许娉破涕为笑，露出灿烂的笑脸，其他老师也笑着安慰道：“你看，都说了不哭不哭，班级表现这么好有什么值得哭的，要是我们班我都笑醒了。”
　　“是啊，这个时候骄傲就对了。”
　　孔文君像是被雷劈中，完全理解不了发生了什么。
　　……校长亲自表扬理科八班？
　　那个最差的理科八班？？？
　　为什么？
　　到这个时候，孔文君的脑子已经不转了，偏偏就在此时，校长拍拍手，克制不住骄傲道：“那个学生在哪里，真是想不到这孩子竟然来了我们靖博，有眼光！这次真是一鸣惊人，还一举拿了三个单科状元，了不起啊，前途不可限量！”
　　他在说什么？？孔文君一句都听不懂。
　　三个单科状元，他们靖博怎么可能有那样的学生？
　　更不用说出在八班！绝对不可能！
　　孔文君怔愣着，猛然从办公室里破门而出，其他老师看他走掉，互相看看，不约而同发出了笑声。
　　“傻眼了吧。”
　　“他也有这一天。”
　　孔文君听不见其他老师的笑声，只飞快往一楼的公布全校榜单的告示栏跑，告示栏前此刻围簇着数量众多的学生。
　　还没挤进去，便能听见此起彼伏的惊叹声。
　　“我了个大槽！！！”“这什么鬼分数！？真的不是抄答案了吗？？？”
　　“我靠我靠我靠我靠，这转校生原来是个学霸吗？？不，这哪是学霸，这是个BUG吧！？”
　　“734分……我再学一百年都考不到。”
　　转校生？734分？这都是在说什么？
　　孔文君顾不上学生们，用力挤到了前排，看清榜首名字的瞬间，孔文君呼吸一滞，猛然间僵在原地。
　　只见告示榜上第一位写着三个熟悉的大字：――康万里。
　　全校第一，全市第一，三科单科状元，总分734。
　　真正的猛人：康万里。
　　老师们激动，理科八班的学生们也都为此陷入疯狂。
　　尤其是理科八班，在知道康万里的成绩之后，全班都懵了。
　　整个班级把康万里围成一个团，惊叹声突破天际。
　　“等等？我TM在演学神在身边？”
　　“马德太牛了！！！”
　　“你竟然真的是学神……隐藏的太深了吧！！”
　　“学习这么好，竟然来靖博，兄弟啊，你是真的六！！”
　　康万里来了学校这么久，班级的学生和他关系都不远不近，现在成绩出来，全体惊呆。谁都顾不上那么多，围着康万里各种起哄。
　　詹英才平时就有所感应，可没想到康万里强到这个份上，惊讶的起哄都跟不上。
　　王可心更不用说，要不是康万里抓着她，她当场就给康万里跪下了。
　　什么康万里。
　　这明明是再世学神！
　　都给我跪下拜学神！
　　从成绩出来开始一直到现在过了半个小时，康万里其实并没有看见成绩单，考了多少是其他人吼进他脑子里的，他本人还没什么大感觉。
　　其实没什么必要大惊小怪。
　　他随随便便拿个状元明明是应该的嘛！
　　话是这么说，但说不爽是骗人的，尤其看到徐凤在知道成绩后一脸菜色，康万里多多少少忍不住想笑。
　　不过比起自己的成绩，他其实更在意其他人的成绩，詹英才，王可心，还有……花铭。
　　王可心考了班级第十三，詹英才班级第三，康万里问了一下，全市排名都在一千以内，还算可以。
　　唯有花铭，两个人班里位置离得有点远，康万里到现在还不知道他的成绩。
　　到底考的怎么样啊？
　　康万里几度偷偷看手机，可花铭都没有在微信上联系他，他悄悄往后看，只能看见花铭盯着门外，一副冷淡脸。
　　这是在想什么？
　　全班都在忙着看成绩，一群学渣说着不在意，实际上看成绩单比谁都HIGH，徐凤都上蹿下跳，就他一直这么老实。
　　……难以理解。
　　心里等待着，康万里忽然已经，花铭给他传了一条微信过来。
　　他打开，花铭道：看门外。
　　花铭：三、二、一。
　　计时完毕，门口恰在此刻有人喊了一声：“来了！”
　　声音落下，理科八班的门口正好走过一个有些失魂落魄的身影，这人眼熟得很，面目灰败，正是孔文君。
　　理科八班的学生交换眼神，发出嘿嘿的笑声，在这一刹，不知是谁起了头，全班学生拿出纸团向着门口扔出去。
　　纸团像雪球一样飞满空中，尽数落在孔文君身上，不疼，却正好能砸得孔文君满脸错愕。
　　八班的学生喊道：“孔老师，你们班平均分多少啊！”
　　孔文君的神情立刻变得难堪和无地自容，随后，在八班学生的放肆笑声中，孔文君落荒而逃，极其狼狈。
　　八班笑的更加厉害，众人脸上均浮现出一种大仇得报之感。
　　理科八班，平均分450，在全班同学的努力和康万里一人带飞的情况下，高了一班整整五分。
　　五分。
　　简直扬眉吐气！
　　康万里看的愣住，醒悟过来急忙敲手机道：你安排的？
　　花铭诚恳且谦虚：怎么会，他们自愿的。
　　康万里：……
　　信你就有鬼了！
　　然而这回花铭说的是实话，班里的学生还真是自愿。
　　张佑安的事情大伙嘴上没说，心里其实都记着这茬，年轻气盛的，被孔文君明摆着瞧不起，可他们可都记着账呢！
　　再说了，花铭突然学习说不定就是因为孔文君，若是真的，孔文君就是害得他们不得不学习的罪魁祸首，可不得找机会报仇！


第六十六章 
　　康万里心里也畅快, 但毕竟不是棒打落水狗的人，孔文君那种老师瞧不上他, 他更不瞧不上那样的老师。
　　所以看过就算了, 懒得追究。
　　他转而问道：你还有空管这些。
　　言下之意，就是想问花铭的成绩, 可花铭就像是没感觉, 硬是不正面回应。
　　花铭：？
　　康万里感觉自己又被戏弄了，终于干脆问出口：你还没说你考了多少呢！在没在全市前一千。
　　放在平时, 花铭的回应必然是连环调笑：你关心我？你在意我？你惦记我？
　　康万里就是不想听这句才犹犹豫豫不肯问，谁知道真问了以后, 花铭反而一句话没说, 沉默好几秒才回复道：就那样吧。
　　……就那样吧？
　　康万里心里咯噔了一下。什么意思, 没考好？
　　难怪花铭一点都不像班级其他人一样的精神振奋，原来是成绩没上去。
　　康万里的心里顿时失落起来，失望是其次, 更多的是有种不忿的感觉。
　　怎么会没考好呢！
　　花铭这些天的努力别人没看到，他可是看到了的, 花铭的进步每天都在他面前一点点的表现出来，明明应该有一个不错的结果。
　　是不是因为考试那天花铭骑了摩托车送他去考场身体不舒服？
　　所以都叫他不要送！真是活……
　　然而活该两个字康万里根本说不出口，反而心里非常不是滋味, 他想具体问问花铭的成绩，但老师进门打断了他，康万里只能把手机收起来。
　　课上，老师对于这次联考成绩做了分析, 不遗余力对班里的同学做了大肆夸奖，整个班级欢天喜地。
　　唯有学神猛人康万里暗暗撅起嘴，不开心！
　　不开心不开心不开心不开心！
　　花铭怎么会没考好！他到底考了多少啊。
　　心里在意的过了头，康万里不想再和花铭在微信上拉锯，下了课，他自己偷偷下楼去大厅里看榜。
　　看榜的人这会儿已经少了很多，但康万里所到之处，依然有不少人惊喜的小声议论。
　　“就是他。”“那个转校生康万里。”“天啊牛批爆炸。”
　　康万里就当做没听到，他探头看去，从后往前看，快速找人。
　　花铭花铭花铭……这人在哪儿呢。
　　倒着数了半天，完全没看到花铭的名字，他们高三一共就二百四十多个学生，康万里这才发觉出一些不对劲。
　　等等，花铭是不是骗了他？？？
　　他反应过来去看前排，猛地一扫，立刻揪到了花变态的大名。全校第二十三，全市第九百，比詹英才的排名还高！
　　花铭……竟然就是排在他身后的八班班级第二！
　　康万里当场惊呆，一不小心，又惊又喜。这个成绩，康万里是真的万万没想到。
　　当然，这个分数对于康万里来说是小菜一碟，他真正惊讶的是花铭这一段时间的积累完全是从无到有，从零冲到了全市中游。
　　花铭原本是什么基础？
　　差到连公式都看不懂。
　　而现在，短短一个半月，成绩竟然超过了杨复，甚至超过了詹英才。
　　太夸张了。
　　康万里难以置信道：“这究竟是个什么脑子……”
　　花铭的声音在他身后很近的距离传出来，很淡定道：“就是恋爱脑。”
　　康万里：“……”
　　康万里吓了一跳，蹭的一下回过头，花铭笑吟吟看着他，表情终于突破之前的冷淡样子。
　　果然，花铭刚刚那些表情状态都是装的，他故意骗他，让他以为花铭没考好，其实进步超大，就是故意吓唬他。
　　花铭带着笑意道：“开心了？”
　　笑意浓浓，充满了戏弄。
　　康万里立刻气冒烟：“我开什么心！”
　　花铭道：“是吗，我刚才看你好像很开心。”
　　康万里被说中，脸上登时挂不住，他就说花铭怎么可能放过他，原来在这儿等着呢。
　　花铭幸福三连击：“你果然关心我，在意我，惦记我。”
　　康万里：“……”
　　该来的总会来的，还要死的从疑问句变成了肯定句。
　　康万里脸色涨红，恼了：“你要不要脸！我教你那么久，还不能看看你的成绩了？”
　　花铭点头，义正言辞道：“当然能，我本来就是专门考给你看的。”
　　康万里一梗：“别往我身上扣帽子，是我叫你学习的吗？”
　　花铭笑道：“当然不是，单纯是我的恋爱脑作祟。”
　　康万里：“……”
　　拳拳落空，有气撒不出去，气死！
　　而且，快再别说那颗脑袋是恋爱脑了！再说认真学习三年的詹英才会哭的！
　　康万里渐渐发觉，花铭身上确实有着与生俱来的独到天资，凡是他沾手的东西，总能掌握得又快又好。
　　老天爷对变态倒是相当不赖。
　　可能真是不开眼。
　　花铭紧追不舍，他面上悠悠闲闲，嘴上则开始胡说八道：“万里，我的奖励？”
　　康万里头也不回：“什么奖励，学习是给自己学的，你的人生和我要什么奖励？”
　　花铭道：“对于我这种恋爱脑，你就是我人生的奖励。”
　　康万里一愣，牙都酸了，他气冲冲转过头，正要发脾气，冷不丁被花铭掐住腰一抱，直接在无人的角落给按在了墙上。
　　花铭没贴上来，但康万里已经背靠墙发出了无声的尖叫。
　　你――干――什――么！
　　康万里很慌，就这么一刹，心神大乱。
　　花铭磨了他这么久，他差点忘了，花铭的本质是个大变态！
　　康万里眼睛瞪的大大，里面有光芒一闪一闪，花铭的心像是被挠了两下，痒的厉害，他努力稳下来，笑着道：“就一点儿。”
　　一点儿什么？奖励？康万里怕别人听见，小声嚎道：“快放开我！”
　　花铭道：“给了再说。”
　　谁知道花铭要什么，他能给才怪！
　　康万里连续推了花铭好几下，花铭纹丝不动，被一个比自己高大的男生近距离的禁锢住，康万里汗毛都立起来了。
　　康万里气道：“你还不放手，你说了我同意不绝对不碰我。”
　　花铭道：“所以我在等你同意。”
　　康万里怒道：“我不同意！”
　　花铭道：“那我就不放手。”
　　康万里：“……”这不就是耍赖么！
　　还带你这么不要脸的！
　　好男儿才不会在这点困难下低头，康万里连体带踹，然后被现实啪啪打脸。
　　……花铭太可怕了，康万里怀疑他爸是大力水手！
　　反抗也无用，康万里急着急着，心里忽然泛出一股强烈的委屈，尤其是看见花铭带着笑意的眼睛，他就更委屈了。
　　他每次刚觉得花铭有点好，花铭就打破他的希望，暴露出本性来。
　　他都说了自己不喜欢他了！
　　康万里低下头，闷声道：“你这是在强迫我！”
　　花铭轻轻一顿，收住了笑意，他看着康万里的发旋，淡淡回道：“我没有。”
　　康万里道：“就是有，你现在就是在强迫我！”
　　花铭沉默，稍许，摇头，他对康万里的耐心惊讶到自己都不敢相信，他要是真的强迫康万里，康万里哪有和他大吼大叫的机会。
　　花铭无奈道：“我是在追求你。”
　　康万里道：“有选择才是追求，你掐着我不放算什么追求。”
　　花铭思索道：“那应该是我们之前的认知有些偏差，你觉得自己接受不了我，而我觉得现在的你可以接受我。”
　　康万里被他说蒙了，他反应了一下，咬牙切齿：“你胡说八道些什么。”
　　花铭露出奇怪的神情，道：“不是吗？”
　　康万里：“不是！我怎么就可以接受你了？”
　　花铭深深的望进康万里的眼睛，似乎要将他穿透。
　　他哼笑一声，道：“万里，问问你自己，你现在真的有那么讨厌我吗？”
　　作者有话要说：　　大花：发送洗脑光波。


第六十七章 
　　康万里一时语塞：“我……”
　　花铭并不给他继续开口的机会：“你已经不讨厌我了, 对不对？”
　　康万里：“……”不！谁说不讨厌！
　　他主观决定一定要讨厌他！
　　康万里试图张开嘴，结果刚开口便被花铭一秒捂住。
　　花铭道：“你不说话我就当你默认了。”
　　康万里：“……”
　　康万里瞪大了眼睛, 花铭带着宠溺的微笑望着他：“你看, 你果然不讨厌我。”
　　康万里：“……”
　　那你倒是放开我！你给我说话的机会了吗！
　　臭不要脸！！
　　康万里用力扑腾花铭回来，花铭就势后退一步, 他离开一些, 眼底一闪，又突然重新上前一步。
　　康万里只感觉自己的头被往上一抬, 花铭的脸在眼前迅速放大，最后嘴唇上, 传来啵的一下。
　　花铭露出一丝笑意：“奖励, 我自己拿走了。”
　　康万里：“……”
　　康万里的大脑宕机, 半天没有反应出发生了什么，等他回过神震惊的开始擦嘴，花铭已经开开心心的走远。
　　康万里的眼前直冒金星, 在内心发出一声尖叫。
　　日日日日日日――
　　他刚才被变态亲到了！？
　　亲到嘴唇了！？
　　康万里疯了！
　　他惊讶的在原地跺脚，一身暴怒无法发泄, 上课铃声响了好几秒，这才冲回了教室。
　　全班同学向他看过来，只见他满脸通红, 仿佛个一戳就爆红气球。
　　徐凤在后面啧了一声，看不懂。
　　杨复露出有些高深莫测的神情。
　　花铭的座位上是空的，那人并没有在教室，不知道跑到哪里去了。
　　康万里哪里顾不上那么多, 回到座位以后，他便埋头在桌子上，彻底不再动。
　　康万里经历了人生第一次课堂不听讲，他真的从来没有受过这种刺激。
　　他刚刚被亲了！！被花铭亲到了！
　　那个男的，那个变态！
　　他现在嘴上似乎还残留着那一闪而过的触感，太、太鲜明了。
　　康万里趴了一节课，等放了学，詹英才和王可心和他说话，他才抬起头来。脸还是红，但整体已经冷静。
　　不过神情还是天地崩，精神在放飞边缘。
　　怎么办啊！他被亲了！
　　明明说了绝对不给变态机会，可自己竟然这样大意，还是被花铭占了便宜！
　　班级里的同学开始陆续放学，王可心和詹英才也要走掉，康万里拽住翟英才不松手：“等会等会，我和你们一起走。”
　　王可心道：“你不是住校生吗？”
　　康万里哪能不知道自己是住校生，可他刚受了刺激，暂时绝对不要再见到花铭，更不要说花铭给他买的饭了。
　　他不吃！
　　他再也不吃了！
　　詹英才建议道：“那我们一起出去吃吗？学校外面的小餐馆挺好吃的。”
　　康万里忙不迭道：“好！赶紧走！”
　　康万里想逃跑似的走得飞快，也并没有遇到什么阻拦，他疯狂逃离八班，逃离学校，等到了校外，还感觉像是灵魂立体，魂不守舍。
　　詹英才道：“你没事吧？发生了什么事了？你看上去有些不对劲。”
　　那个触感又在嘴上浮现出来，想得多了，甚至有些刺痛，康万里用力摇头否决：“没有，什么都没有。”
　　王可心赞同道：“肯定没事啦，我刚才看见花铭跟着万里一起出去了，有花铭在，万里能出什么事啊。”
　　康万里一下子梗住，哽咽道：“你说什么呢。”
　　明明就是因为有花铭在，才有事啊！
　　王可心笑道：“不用瞒我，别人不知道我知道呀，其实你和花铭关系挺好的吧，根本不像外面传的那么关系恶劣，你们早就和好了，我好几次看到花铭帮你买东西呢！他长得那么帅，还会照顾人啊，真好啊。”
　　康万里微怔，现在方知道原来在王可心他们看来是这个样子。
　　詹英才也道：“对啊，我原本挺担心的，不过现在已经没事了，花铭对你挺好的，你们俩天天在一起吃饭吧？最近你们在一起的时间比我都长，作为朋友我其实都有点吃醋了……”
　　说着，詹英才有些不好意思，不由得挠了挠脸颊。
　　康万里扑到詹英才身上，嚎了一声：“知己！”吃醋什么的，是他错了，康万里从一开始就应该一直和詹英才在一起啊！
　　有王可心和詹英才陪伴，时间过得很快，吃了饭，康万里慢腾腾的回去宿舍，路上一直心神震动，思绪杂乱。
　　他想着，惊讶于王可心和詹英才竟然会对花铭放心。
　　转念一想，又不得不承认，花铭对他确实是很好的。
　　花铭照顾他，关心他，任何微小的细节都知道，只是他是个变态……这一切都在对他有所图谋的基础上。
　　一直到现在花铭亲了他，康万里终于在迷迷怔怔的状态中醒悟过来，正视起眼前的危机。
　　花铭的目的很明显。
　　他是真的要搞他！
　　偷偷摸摸回到房间，万幸的是路上并没有碰到花铭，不过门口却摆着袋子，里面整洁有序装着花铭给他买的午饭。
　　康万里匆匆看了一眼，全是他爱吃的。
　　……这变态，怎么全都知道。
　　被花铭亲到的恼怒感一点点退了下去，康万里的心情越来越复杂，他不得不承认，花铭说的确实是真的。
　　康万里已经不讨厌花铭了。
　　但是不讨厌和喜欢还有着一定的差距，康万里怎么也不觉得自己喜欢花铭。那可是变态啊，还是男的，他是脑子有病才会喜欢他。
　　康万里回了房，关门发生砰的一声，康万里愣住，忽然慌了神。
　　完蛋，他真是傻了。
　　这么大的关门声，花铭怎么可能听不到！？
　　康万里急的直冒汗，果然，怕什么来什么。
　　他的心才提起来，隔壁马上传来了开门声，花铭在他门口断断续续的敲门。
　　花铭道：“回来了？去哪儿了？吃的什么？吃饱了吗？”
　　康万里声音一卡，不知道说什么，花铭门口笑道：“没吃饱袋子里有东西，挑喜欢的吃一点的。”
　　语气自然，淡定得不得了，就好像之前的事情都没有发生一样。
　　他是怎么做到如此淡定？明明不久前刚亲了他呀！
　　康万里有些生气道：“你、你和我道歉，现在就道歉！”
　　康万里有点恼怒，但同时还在生气就已经心软，只要花铭和他道歉，他似乎真的也能原谅花铭，当做无事发生。
　　他……其实已经把花铭当做朋友，就这么彻底闹僵，他也不想。
　　花铭的声音很清淡：“你生气了？”
　　康万里：“废话！”
　　花铭道：“道歉你就不生气了？”
　　康万里：“嗯。”
　　花铭道：“怎么会这么简单？”
　　康万里闷声：“不简单！你还要和我保证，你以后再也不这样了。”
　　花铭声音顿了顿你，忽然笑道：“我保证不了。”
　　康万里：“……”
　　花铭又道：“我也不打算道歉，做错了事情才要道歉，我没做错。”
　　康万里：“……”
　　康万里支支吾吾，完全说不出话了，他喃喃道：“你亲我……”
　　花铭道：“因为我喜欢你。”
　　康万里沉默了。
　　喜欢这种话他听花铭说了无数次，听得都要有些麻木了，而他每次都是听听，一直没有好好的思考过。
　　花铭的感情如果是真的，他认真追求他，而他这样不上不小的态度似乎对花铭也不公平。
　　不，并不是如果，其实就是真的吧。
　　他感觉到了，花铭喜欢他。
　　康万里许久无声，他开口道：“你等一会儿。”
　　花铭：“？”
　　花铭显然并不知道康万里要做什么，但还是很顺从的等在了门口。
　　几分钟后，一张纸从门底下一点点递了出来。
　　花铭不解道：“嗯？”
　　康万里慢慢道：“你打开看。”
　　花铭挑挑眉，缓缓打开，只见那是一张信纸，上面是康万里熟悉的字迹：
　　谢谢你这段时间对我的照顾，但是我不能接受你的感情。
　　你是个变态，但勉强算个好人，如果你愿意，我们以后可以做朋友。
　　对不起。
　　花铭：“……这是什么？”
　　康万里道：“拒绝信。”
　　花铭重复道：“拒绝信？……你拒绝我？”
　　康万里点点头：“对。”
　　拖了这么久，康万里终于对于花铭做了郑重的回应。
　　从某种意义上来说，他为了拒绝还专门手写信件表示重视，实在是个难得的好孩子。
　　他决定拒绝花铭。
　　非常认真严肃的回绝他。
　　门外没有动静。
　　但也没有脚步声。
　　花铭还没有走。
　　康万里心里打着鼓，开口道：“你说得对，我确实不讨厌你了，但是我也不喜欢你，至少不是男女之间那种喜欢，我考虑过了，我不会和你在一起，你放弃吧！”
　　花铭道：“要是我不呢？”
　　康万里道：“强扭的瓜不甜。”
　　花铭说了些什么，但声音太清，康万里听不清楚，只是脚步声传来，花铭似乎走掉了。
　　康万里又等了几秒，确定花铭不是在诓他，这才小心翼翼开了门，门口果然没有人影。
　　走了？那封信也带走了？
　　……那他应该会放弃了吧。
　　康万里骤然松了一口气，垂下眼，不知怎么，微微放心的同时，又有一股失落感缓缓冒了出来。
　　另一边，花铭出了宿舍楼，徐凤和杨复迎了上来。
　　徐凤道：“铭哥，去体育馆打球吗？”
　　花铭道：“打，现在需要出出汗。”
　　这个答案有些出乎意料，徐凤还以为花铭多半要回去学习，没想到花铭竟然答应了，他腿刚好一些，就能和花铭一起运动，多开心。
　　心里爽着，徐凤忽然注意到花铭在嚼什么东西，不由问道：“铭哥，你在吃什么呢？”
　　花铭扫他一眼，微微伸了伸舌头，他的舌尖上，有几张撕碎浸湿的纸片。
　　纸？？？
　　现在流行吃纸吗？
　　徐凤一脸懵逼，花铭却不知道因为什么而忽然笑了起来，他的笑声很轻，但里面却满是令人毛骨悚然的可怖。
　　他自言自语笑着道：“是甜的，我看中的瓜怎么扭都是甜的。”


第六十八章 
　　这天晚上, 康万里一夜都没睡好，他满脑子都是花铭, 不知道收到那封拒绝信, 花铭是什么表情，什么反应。
　　最主要的是, 花铭有没有感情受伤。
　　康万里没有过拒绝人的经验, 心里的感觉说不出道不明，理智上觉得自己没做错, 偏偏情感上不明不白，搞不懂自己为什么这样忐忑不安。
　　思来想去, 反反复复, 没有结果。
　　第二天早上, 康万里起的很早，做足了心理准备，小心听着隔壁有动静, 立刻开门出去。
　　人工偶遇，他明显还不是很擅长, 开门太快，探头探脑的样子暴露了内心的紧张。
　　在这一刻和花铭撞见视线，康万里又窘迫又尴尬, 难得主动温和道：“早。”
　　花铭定定看了他几秒，眼神太深，康万里看不出他究竟是什么情绪，就在康万里以为花铭打算不理睬他让气氛继续冷场时, 花铭回道：“早。”
　　早。
　　很平淡很冷静的一个早。
　　似乎一切无事发生。
　　然而那确实只是似乎，康万里在一瞬间便敏锐的发现了，有什么东西不一样了。
　　花铭打完招呼以后，回避了他的视线，平时他的眼睛总是热烈的纠缠在他身上，而现在，花铭刻意移开了目光。
　　真的起作用了。
　　拒绝信。
　　康万里一时竟不知道该怎么样形容这份心情。
　　安心？失落？迷茫？好像都有。
　　浑浑噩噩来了教室，日常生活照常进行，在联考结束之后，八班的同学很是放肆的放松了两天。
　　不少人因为晚上熬夜而在课上睡觉，均被徐凤用粉笔头给打了起来。考试以后还是得学习，在花铭停下来之前，大家必须得陪着他。
　　那封拒绝信的后续作用在之后的日子里展示的越来越明显，康万里还是照常碰见花铭，花铭照常和他说话，但两个人之间没了花铭做主导，几乎没什么话题可说。
　　紧接着，两个人好不容易拉近的距离被快速拉远，花铭晚上不再来康万里的房间敲门了。
　　“怕影响你。”
　　花铭要淡淡的口气说这话，康万里本应该求之不得。
　　谁知道真听了这话，却并没有感到开心。
　　一起学习了这么久，要是影响早就影响了，哪能轮到现在才说。
　　再者，花铭学习很难得，要是因为他拒绝了他这种事而中途放弃……
　　康万里不由得多说一句：“那你晚上还学习吗？”
　　花铭道：“我和徐凤他们两个一起。”
　　学还是学，但是三人帮自己组团，康万里梗了一下，没话说了。
　　徐凤不知道具体的原因，但不妨碍为这个结果开心了好几天，康万里连续几天晚上都能听见隔壁徐凤和杨复说话的声音。
　　徐凤经常哈哈大笑，比他们四个人在一起的时候气氛活跃多了。
　　……就这么开心吗？
　　花铭也很开心？
　　康万里的心情怪异的不像话。
　　不过这份感觉被康万里牢牢压住，只偶尔在上床躺下之后，才会冒出一点点出来。
　　拉开了距离，这本该是好事。
　　他要珍惜才行！
　　康万里的生活逐渐向没认识花铭的时候靠拢，虽然花铭还是没有停歇给他买一日三餐和日常用品，但基本上和他很少碰面。
　　有的时候康万里也能感觉有视线疯狂的烧灼在身上，可等他去寻找，花铭早已经转过头去。
　　已经在不知不觉被花铭渗透进生活的康万里的情绪越来越无法言说。
　　原本一直觉得生活塞得满满当当，少了花铭，忽然觉得日子变得有点空荡荡。
　　康万里不想承认他有点寂寞，只能将注意力都集中在学习上面。
　　可即便如此，每次回到宿舍，看到门口挂着买好的饭菜，他都一阵沉默。
　　花铭，这个变态，这个怪人。
　　都已经放弃了，为什么还要对他这么好？既然还对他好，为什么不能正常的露面？正常的聊天？正常的交往？
　　这样子算什么事，弄得他心里过意不去……还总是惦记着他。
　　时间过去小半个月，天气转变，时节靠近深冬，在下雪的晚自习后看到如约而至的夜宵，康万里终于忍耐不住敲响了花铭的微信。
　　他和花铭上次的微信消息已经隔一个周，上次也只是一句简单的早安。
　　康万里想了好半天，才打下几个字：――你以后不要再给我送饭了，我自己买。
　　以前，康万里曾经就这事回绝过花铭好几次，次次都是真心，结果被花铭一票否决，而这次，他不是真心这样想，只是想激一激花铭。
　　激一激花铭，到底想达成什么效果康万里并不清楚，只是这样不上不下的日子，真的让人很难熬。
　　早知道……早知道就不拒绝花铭……
　　不对，是应该用更加委婉更加平和的方式给两个人的关系做一个正确的引导。
　　至少……还能做个日常的朋友。
　　康万里将消息发送过去，过了一阵，花铭回复道：――好。
　　……好？
　　好是什么意思。
　　花铭同意了？
　　一直都那么坚持，竟然就这样简单的答应了……他终于要彻底放弃他了？
　　康万里的心里猛地一震，心脏跳得每一下都格外沉重，他咽了口口水，只觉得舌尖有点苦涩。
　　……很怪。
　　真的很怪。
　　康万里提不起劲，极其少见的还没到十一点便上床睡觉了。
　　一夜无眠，第二天上课时，康万里打了好几个大大的哈欠，等到课间，便趴在桌子上小睡一会儿。
　　然而今日的八班格外吵闹，康万里刚闭上眼睛就被吵了起来。
　　康万里烦躁道：“怎么回事？”
　　回应康万里的是王可心红扑扑的脸蛋和堪称灿烂的笑容，女孩子向他凑过来，极其兴奋道：“请柬！我收到请柬了，班级其他女生好像也受到了，太开心了！”
　　康万里莫名其妙：“什么请柬？”
　　王可心还以为康万里在开玩笑，这事康万里怎么可能不知道，她笑道：“当然是花铭的生日趴啊，就在这周日，我们可以去花式钟楼了！花式钟楼啊！我还从来没进去过呢，不知道里面是什么样，听说花铭家里好多古董，我们要是去一定要小心点，摔碎一个这辈子都赔不起……”
　　康万里话还没听完就有点蒙。
　　花铭过生日？他怎么什么都没听说？
　　而且请柬，他完全不知道有什么请柬，花铭并没有邀请他。
　　花铭没有邀请他，这个认知对康万里造成了伤害，伤害还有点高，伤的他好半天缓不过神。
　　他和花铭虽然现在有点僵，但花铭真的连生日趴这么大的事情都不告诉他？
　　这不是彻底放弃，这是根本不想看见他了吧！
　　康万里顿时怏怏不乐，他丧着一张脸回头看去，花铭不在座位上，他心情不好，下楼散心，在超市里，正好遇见徐凤和杨复在购物。
　　徐凤腿脚刚好，走的有点慢，杨复在后面顶着他，双手拎着两个购物篮，徐凤则大少爷一般只负责往里面扔东西。
　　迎面撞上，徐凤和康万里倒是没互相给冷脸，他们的关系原本不好，可毕竟一起学习过一段时间，现在算是不好不差，见了面不再针锋相对。
　　徐凤眼睛一眨，忽得对杨复道：“你去结账。”
　　杨复没反驳，顺从的去了。
　　剩下康万里和徐凤两个人，康万里没话说，倒是徐凤在康万里耳边故意念叨道：“铭哥喜欢的水买了，铭哥喜欢的装饰买了，给铭哥准备的防晒也买了……”
　　事无巨细，简直是把花铭当宝贝养，康万里不由道：“你们对花铭可真好。”
　　和靖博F3认识了这么久，康万里早就感觉到徐凤和杨复对花铭的耐心和照料程度非同寻常。
　　徐凤哼了一声，道：“那还用说，你一个外人哪能知道我和铭哥的深厚友情。”


第六十九章 
　　外人, 深厚友谊。
　　这两个词不知道哪个更戳到康万里的小心脏。
　　康万里眼皮一跳，心里忽然特别不是滋味。
　　他对于花铭而言可不就是外人, 但这事实头一次听上去如此让人不高兴, 康万里意味不明的哼了一声。
　　徐凤将这一声解读为对自己的嘲讽，当时便一瞪眼, 非常不爽道：“你这人就是屁都不懂, 审美不正常，GET不到铭哥的魅力, 铭哥是谁啊，光靠脸就是万人迷！更不用说那气质, 站哪儿都是C位, 连我都忍不住叫哥。”
　　康万里被当面DISS审美观不爽, 总的心情更加不爽，他不是没听过别人夸花铭，偏偏现在半句都听不下去。
　　然而他这人在背后说不出花铭的坏话, 只能抱怨道：“什么万人迷，也就看脸的女孩子会被他蒙骗。”
　　徐凤一句诶呦我靠从嘴里出溜了出来, 他急道：“人格魅力还分什么男女，是男是女都一样！”
　　徐凤急于证明花铭的魅力，一时不知从何处开始下嘴, 眼神瞥到杨复的背影，他忽然眼睛一转，压低声音道：“你是没见过铭哥小时候，他小时候长得跟天使一样, 特别的美！杨复以前不知道花铭是男的之前曾经暗恋过铭哥好几个月呢！”
　　冷不丁的八卦，康万里听得人突然怔住，他不由得向杨复看了一眼，杨复和他对上视线，回了一个微微诧异的眼神。
　　康万里半天说不出话来。
　　他对花铭的外表感到麻木，却能看得出杨复的长相。
　　杨复这人，说他高大，英俊，稳重，都不为过。
　　这样的人，以前暗恋过花铭？
　　康万里一下子想起杨复平时对花铭的各种细心照顾，一口一个小花……感觉顿时便怪异的不得了。
　　杨复对花铭那么好，就算说现在也喜欢康万里都会相信。
　　……等等？
　　原来是这样吗？
　　康万里神情有点懵又有点痴怔，当下不知为何，对周围的一切都感觉索然无味，连和徐凤说句话都懒得说便走了。
　　徐凤对康万里的反应并不是很理解。
　　他原本的重点是证明铭哥的魅力，正等着康万里吐槽花铭小时候长得有多美，甚至已经决定把自己珍藏的照片拿出来实锤，谁知道这人不知道都想了些什么，竟然就这么走了！
　　太奇怪了吧！
　　是不是哪里不太对啊？？？
　　徐凤哪里知道自己和康万里思维上的偏差，他正茫然不解，结了账的杨复从身后问道：“请柬给了吗？”
　　徐凤回过头，这才醒悟道：“啊……忘了。”
　　杨复留下徐凤，本来就是想让徐凤趁机把小花生日趴的请柬给康万里，他无奈道：“那你这么半天都在说什么？”
　　当然是在和康万里拌嘴啊！
　　徐凤本对于自己刚才背后‘编排’杨复的话有点心虚，但本性使然一秒就蛮横起来，他很强硬道：“你管我？我爱说什么就说什么。”
　　杨复：“行，不管你，赶紧追吧。”
　　小花的生日是个大事，康万里无疑是小花最在意的嘉宾，康万里若是不在，何谈惊喜。
　　是了，花铭要办生气宴会的事情，花铭本人其实并不知道，这是他和徐凤、花叔叔商议之后决定给花铭的惊喜。
　　他们今天通知了班级的其他人，故意把康万里留在最后通知，就是为了确保康万里一定要出席。
　　这段时间花铭的状态很不对劲，表面上看着风平浪静，但了解他的杨复却能感觉到花铭的压抑和隐忍。
　　花铭似乎在疯狂的忍耐着什么。
　　若是让他这么一直忍耐下去，说不定会掀出什么暴风雨来。
　　杨复道：“快去。”
　　徐凤拉着脸：“我不去，我改主意了！不给他。”
　　还上来脾气了？杨复垂下眼，放下购物篮：“那你在这里等着，我去。”
　　徐凤急忙制止：“等等，你也别去！我刚刚没给康万里请柬是有理由的！”
　　杨复示意徐凤继续，徐凤很正经道：“一吧，我觉得铭哥的事咱们不应该掺和，时机不到，硬把他们放在一个场合里说不定会闹起来，当着全班同学的面要是打了铭哥脸，那怎么办，二吧……”
　　杨复：“说。”
　　徐凤瞎掰道：“据我观察，康万里现在的态度已经出现了摇摆不定，我们这次邀请所有人却不邀他，说不定他私下底精神受刺激，一下醒悟了平时铭哥对他有多好，对不对！”
　　……其实倒是挺对的。杨复有点被说服了。
　　徐凤观察着杨复的神情，发现杨复的态度松动，立刻便浮现出得意的神情。
　　哼哼。其实他才没想那么多呢！
　　他就是不想让康万里去而已，铭哥的态度他一直看在眼里，一心觉得康万里这人性格乖张，并不是铭哥的良配，铭哥就算要搞基，也得搞个温柔体贴的啊！
　　康万里有什么？不如趁这个机会当断则断。
　　然而徐凤万万没想到，他一番瞎掰，正歪打正着说对了康万里的心态，可惜这人现在只觉得自己计划通，心情还在傻乎乎的一阵畅快。
　　杨复暂时同意了徐凤的建议，临时改变了追上康万里的主意。
　　徐凤情绪上升，美滋滋的不得了，杨复有所感应道：“你没使什么坏吧？”
　　徐凤道：“没有，我可是真心为了铭哥。”
　　这话说得情真意切，确实看不出说谎，杨复确认道：“真的没有？”
　　说杨复暗恋过花铭的话在脑海中一闪而过，徐凤突然眨了下眼，心虚道：“没有！要是有我以后跟你姓！”
　　学习紧张的高三，时间过得极快，转眼就是周日。
　　看着墙上的日历翻篇，康万里的心情则DOWN到了最低点。
　　他安安静静的等了两天，到最后，花铭那边真的没有给他传来任何消息，请柬更是一点端倪都没有。
　　花铭是真的没打算邀请他。
　　康万里不想自己表现的很失望，表面上什么都看不出来。
　　乃至于詹英才和王可心默认了康万里也会去，出发的时候还特意过来叫他一起走，在他们看来，花铭对康万里的特殊摆在那里，怎么可能会不邀他。
　　面对两个好友，康万里说不出自己没有请柬，和两位兴致勃勃的好友一对比，康万里觉得自己更丧了。
　　“你们俩去吧……我不去了。”
　　王可心很惊讶：“为什么不去啊，肯定特别热闹，花式钟楼前面有喷泉，今晚说不定还有烟花会！啊……我知道了。”
　　王可心想到了什么，露出了明了的笑容：“是不是花铭要单独来接你啊？怪不得呢，那行，你等着吧，我和詹英才还得打车去。”
　　康万里张张嘴，什么都没说出来，等送走两人，他回房关门，直接躺在了床上。
　　挺尸。
　　无心学习，无心作业，无心试卷。
　　满心都是变态。
　　花铭花铭花铭……
　　怎么这么薄情？说放弃就放弃，太干脆了吧！
　　为什么不再坚持坚持，再努力一下，说不定他就……
　　康万里被自己的想法吓了一大跳，意识到自己在想什么，他差点心都蹦出来，急忙告诉自己这只是被忽视的不甘心，只是对建立起来的友情的不舍。
　　为了压制后面那隐隐要冒出来的可怕想法，康万里翻出珍藏的衡水卷，拼命做题。
　　然而他的精神并不集中，做题的速度有些缓慢，康万里时不时无意识看看手机，似乎在等待着什么消息。
　　这样拖到了晚上，康万里匆匆对付了晚饭，终于听见手机嗡了一声。
　　他快速翻出手机，看见消息是詹英才传来的，表情一怔，忽然有些失望。
　　稍许，他点开消息。
　　詹英才：万里，你看见八班的聊天群了吗，听说孔文君连续好几天状态不集中给学生讲错题，被学生给投诉了，家长委员会要求给一班换班主任呢。
　　詹英才：孔文君好像要凉了。
　　这事康万里不知道，但康万里完全提不起劲来。
　　他哪有心思管什么孔文君，他现在在意的只有……
　　詹英才也并没有在这个话题上多说，他问道：花家太大了，人来的比想得多，一楼大厅都慢了，你在哪个位置？我去找你。
　　康万里根本不在花铭家，在哪里都找不到，正当他慢腾腾准备回复，王可心给他传了一则短视频。
　　视频应该是实时录得，里面伴随着周围人和王可心的尖叫声，花铭从二楼的楼梯上往下走，有人为他推出了一座巨大的八层蛋糕。
　　周围的声音喊道：“啊啊啊啊啊啊花铭！！花铭出来了！！十八岁生日快乐啊！！”
　　欢呼声起哄声响作一团，整个会场似乎都因为花铭的出现而陷入高潮。
　　康万里注意到花铭穿了一身贴身裁剪的银色西装，因为出色的相貌和异于常人的气场，在人群之中极为显眼。
　　然后，王可心又连续发了两条视频。
　　第一条视频，是花铭在蛋糕前站定，表情似乎有些惊讶，随后，徐凤和杨复给他递上了切蛋糕的刀。
　　第二条视频：花铭象征性的切蛋糕，当他抬头时，忽然有两个女孩子从旁边挤进镜头，后面的推了前面的一把，前面的女孩子便鼓起勇气在花铭的脸颊上亲了一下。
　　视频里汇聚了各种叫喊声。
　　有人起哄，有人惊呼，还有徐凤的喊声：“娇娇！”
　　对，那两个镜头里的女孩子康万里都有印象，亲了花铭的女孩子就是徐凤的妹妹徐黛娇。
　　亲了花铭？
　　她亲了花铭？
　　那个画面在脑海中迟迟不散，康万里又将视频重新播放了一遍，但不是看徐黛娇，而是看花铭被亲以后的反应。
　　可惜那视频录的太短，花铭的神情在没反应过来之前已经定格，康万里看不到自己想看的结果。
　　亲了。当着那么多人主动亲吻，岂不是等同于表白？
　　女孩子对花铭表白，那花铭会是什么回应？他答应，还是拒绝？
　　康万里的心彻底乱掉，明明徐黛娇喜欢花铭的事情他早就知道，明明他已经拒绝了花铭没有任何立场在意。
　　可那一瞬间，他只有一种感觉，且来的异常猛烈。
　　那就是酸！！
　　非常的酸！
　　康万里开始暴躁，可这份感情根本无处发泄，王可心再传了两条视频之后便销声匿迹，事态的发展康万里根本无从得知。
　　他急的在宿舍里团团转，又是气自己，又是气花铭。
　　最后康万里去了花铭的宿舍门口，对着紧闭的房门，用力踢了一脚。他将一张便利贴贴在花铭的门上，极其用力拍了好几下，最后落笔写道：
　　……生日快乐。
　　这就是康万里，哪怕再想发泄，还是个纯真到令人感叹的好孩子。
　　康万里闷闷不乐回了房，他翻出花铭的微信，尝试着发些什么。但想法又杂又乱，理不出结果。
　　他能发什么？问花铭为什么不邀他，问他是不是答应和徐黛娇在一起了？
　　他用什么身份去问？
　　康万里萎靡不振，犹豫再三，关掉了手机。
　　等待他的是长时间的沉默和寂静，他的头很痛，心情也不好，不知道过了多久，这才终于迷迷糊糊睡了过去。
　　大约到凌晨三四点钟。
　　康万里门传来了一声轻响，只敲了一下，并不是很明显。
　　如果想叫醒康万里，明显需要再多敲几下，可那声音却停下来，过了一会儿，一则钥匙插进锁孔，门锁轻轻转动，发出咔的一声。
　　门开了。
　　走廊的里灯光照进来，又随着人影进入后关门的声音一起消失不见。
　　黑暗之中，一道身影缓慢走到康万里的床边，那人默默的看了康万里一会儿，撩起康万里的被子钻了进去。
　　随即，康万里的腿被抬起，宽松的睡裤被人一点点褪了下来。


第七十章 
　　康万里在睡梦之中, 隐隐感觉有些不对劲。
　　他似乎做了个梦，仿佛身在水潭里, 被陌生的触感全然包裹。周围的水流席卷而来, 让他沉重的近乎喘不过气。
　　水潭温度又开始上升，热量像是黏在了身上, 烧的人十分不适。
　　他的腿更是深陷在谭底, 拔不出来，有什么东西紧紧缠着他, 康万里不由得无意识的躲避起来。
　　然而他躲开，那东西更死缠着不放, 触感比之前更加凶猛, 康万里似乎无论如何都挣扎不开, 条件反射的蹬了两脚。
　　那东西像是被他惹得不悦，当即彻底制住了他的小腿。
　　康万里只觉得挤进了什么东西，激的他忽然睁开了眼睛。
　　黑夜之中, 有一个高大的身影笼罩在他的身上，在近在咫尺的距离凝望着他。
　　意识清晰的刹那, 一股无法形容的惊悚感从骨髓深处涌遍全身，强烈的恐惧感让康万里连尖叫声都发不出来。
　　有人！
　　有人在他的床上！
　　在他的身上！就在他眼前！
　　康万里迟来感觉到腿上的空荡感，他的胸膛直接接触着冰冷的空气, 空气是冷的，他一阵寒颤。
　　在他熟睡之际，上身睡衣竟然也已经被解的松松散散，在他不知道的时候, 一切就已经发生了。
　　康万里吓得魂飞魄散，拼命反抗起来：“是谁！放……开！我！滚！滚！”
　　那人对他的反抗早有意料，甚至不慌不忙，他别住康万里的腿，双手扣得死死，力度惊人，沉重的康万里似乎整个人都陷在了床上。
　　宛如野兽一般挣扎起来的康万里便一切举动都成了徒劳。
　　任他怎么反抗都没有用！
　　康万里的声音卡在了嗓子里，黑暗中被人触碰威胁的感觉鲜明又可怖。
　　太可怕了。
　　血液凝固，害怕到浑身颤抖。
　　这样的深夜！这样的安保十足的学生宿舍！
　　这个人是怎么进来的，他怎么进来他的的房间！
　　他到底要做什么！！
　　康万里一边挣扎，一边剧烈喘息，他急切又恐惧的喊道：“花铭！是不是你！花铭！你别闹了，我知道是你！”
　　如果是花铭，那一定没事的！
　　康万里慌乱的想：花铭不会伤害他。
　　康万里不知道为什么会有这样的念头印在他思维，只是这一刻，感受到自己无法自救的危险，突然就冒出了这样的心思。
　　对，是花铭！应该是花铭的！
　　除了花铭，没人会对他做这种事！
　　然而康万里喊出花铭的名字，上方的人却完全没有反应，他继续笼罩在康万里身上，试图用衣物绑住康万里的手脚。
　　……
　　绝对不能被绑住。
　　如果真的被绑住，便是彻底的任人宰割！
　　康万里惊喊，声音里带上了祈求：“花铭！是你对不对，是不是你！”
　　他迫切的希望能听到一点回应，可现实却让他恐慌，那人对花铭两个字毫无迟疑，身上似乎还传来强烈的酒气。
　　醉汉？这人喝酒了？
　　到底是怎么回事？？？
　　康万里无力思考，在被绑住双手之后，他的精神被逼到边缘，眼泪都被逼了出来。
　　他尝试高喊，偏偏这一层住的人只有徐凤和杨复，今天是花铭的生日，根本没有人能来救他！
　　康万里精神崩溃，在极度恐惧之中，颤抖着喊道：“大花！大花，快来救我……”
　　在这个夜里，徐凤和杨复都不在，花铭那个寿星更不可能在，他这会应该在生日宴会上，切着蛋糕，和人聊天，说不定还在和女孩子谈聊爱。
　　……但在最需要求助的关头，康万里还是喊出了花铭的名字。
　　在他心底，花铭是最有可能欺负他的人，却也是最能给他安全感的人。
　　康万里的眼泪掉了下来，尚未沿着脸颊滑下，就被那个黑影给抹去。
　　那人把康万里的泪水吞入口中，忽然缓慢开口道：“叫我？”
　　花铭的声音。
　　是花铭。
　　康万里在惊恐之中拉近的神经忽然间就断了。
　　他先是整个身体一松，在一瞬间卸了全身的劲儿，像是已经绝望的人，忽然看见了希望。
　　随后，康万里比之前更加剧烈的挣扎起来，带着暴怒疯狂骂起来。“花铭！！你他妈脑袋有病啊！你知道现在是几点吗，你要死吗！！你去死啊你！”
　　康万里骂着骂着，哭的更加厉害，之前是纯粹的害怕，这会儿则变成了劫后余生的恼怒和强烈的委屈。
　　“你干什么！你到底在干什么！你为什么不出声！你想吓死我吗！你吓死我了！！”
　　康万里是真的被吓得丢了魂，哭腔完全收不住，越是骂人就抽泣的越厉害。
　　花铭没有安慰他，反而拉开了床头灯，本该昏黄的灯光此刻竟有些刺眼，康万里眨了好几次眼，这才看清花铭的脸。
　　花铭还穿着视频里的银色西装，西装革履，面无表情的撑在康万里身上，昏黄的床头光打在他身上，照的他比在视频里面更加的耀眼。
　　他掐住康万里的脸颊，忽然贴近过来道：“哭啊，继续哭，我还没听够。”
　　哭你妈！！
　　我哭你妈！！
　　康万里破口大骂，力气上不来，嗓门却上来：“你个死人，死变态！快点放开我！”
　　花铭听着康万里骂他，很迟钝的反应了一下，忽然笑了，他的脸颊有些微红，红润的脸色和令人胆颤的眼神融在一起，矛盾又锋利。
　　他的状态不太对，好像真的喝酒了。
　　显然这一刻花铭比之前意识清晰了一点，他眯了眯眼睛，拿出平时的态度对康万里，很是虚伪道：“宝贝儿，我吓着你了？你怎么哭了，眼睛都红了，别哭，我在这儿呢。”
　　就是因为花铭在这里康万里才哭！
　　现在疯疯癫癫装什么样子，刚刚吓唬人的是谁啊！
　　康万里委屈极了，面子什么的早就丢在了一边，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。“你放开我！你快点放开我！你到底怎么进来的！我每天睡觉都锁门的！！”
　　花铭是怎么进来的？
　　开门进来的，多么简单。
　　他和康万里接触的时间太多了，想配康万里钥匙的机会多到数不胜数，说清楚些，康万里住校的第二天，他就已经有了康万里房间的备用钥匙。
　　只要他想，他每个夜晚都能进来。
　　每个晚上，他都可以偷偷地打开这扇门。
　　有多少次他甚至已经把钥匙插进了门锁里，最后还是退了回去，唯独今天情况特殊，他终于享受了这份权利。
　　醒悟过来的花铭突然间没了顾虑，他扶着康万里的脸，低下头去，以吻封唇。
　　康万里的哭声顿时被堵了回去。
　　花铭这个吻远远不止双唇触碰那么简单，他吻住康万里的舌尖，吻住了康万里的气息。
　　不断深入，强行攻破康万里的心里防线。
　　康万里被他吻得懵了，所有的情绪在一瞬间在脑中迅速消退，只有花铭的吻在其中破空而出，猛地射进他的感觉神经。
　　花铭搅动了他的心绪，搅动了他的意识。
　　康万里颤抖起来，却不是因为之前的害怕，而是一种来源于身体上的强烈刺激。
　　那种感觉从唇嘴唇开始，流窜四肢百骸，直冲大脑。
　　不愧是能给樱桃梗打结的舌头。
　　花铭从感官上制服了康万里的一切反抗。
　　喘息声中，康万里精神放空的瘫在床上，他没了之前哭泣的欲望，只感觉朦朦胧胧，四周都是空的。
　　他不知道自己在哪里，在干什么。
　　花铭伸着舌尖，离开康万里的唇，这一吻对于他而言的伤害似乎也不低，他轻轻抚了抚康万里的脸，急切喃喃道：“腿，腿……”
　　花铭道：“宝贝，夹紧我。”


第七十一章 
　　花铭本就在康万里的身上, 全方位压制，为所欲为。
　　他不需要康万里的配合, 说着想要什么, 自己就做了，只是这时他厌烦了衣料的阻隔, 直接投身而来。
　　康万里什么都看不见, 只感觉滚烫的触感贴近皮肤，烫的他登时腰一软, 条件反射夹紧双腿。
　　他试图用力阻碍花铭的摩擦，可动作做出来反而成了火上浇油。
　　花铭唔一声, 人向下一倒, 趴在了康万里身上。
　　这个男人紧紧抱住康万里, 热量越来越高，康万里全身都抖了起来。
　　强烈的异样触感让康万里终于回归了现实，他红着眼睛骂出声来：“花铭！你别动！你喝多了！清醒点！快点清醒点”
　　花铭的声音就贴在他耳边, 哼笑，伴着酒气, 听起来却凉凉的，花铭道：“我是喝酒了，但我很清醒。”
　　康万里怒而脱口：“放屁！”
　　花铭就是喝多了！！
　　如果不是喝多了, 他不可能对他做这样的事！
　　康万里之所以接受了花铭作为朋友，就是因为在日常接触中看到了花铭对他的克制和尊重！
　　那样的花铭，怎么可能来夜袭！
　　康万里怒喊道：“你就是趁着酒劲儿做这些事，等清醒了一定会后悔的！”
　　花铭的动作停了下来, 康万里心一松，以为自己说中了，没想到花铭忽然抬头，一双漆黑的眼睛深深望过来。
　　眸光锋利，又带着浓浓的玩味。
　　花铭道：“宝贝儿，你真是一点都不了解我。”
　　他贴近康万里的嘴唇，哼哼哼的笑起来。“我怎么会后悔，我想这样做太久了，从我第一次见面就想，每次见到你的时候都在想。”
　　“我想要你的眼睛为我流泪，想要你的嘴被我深吻，每次我看到你的腿，都觉得藏在制服里太可惜，它就应该在我的手上，盘在我的腰上。”
　　“我想这么做不止一天两天，上课的时候在想，吃饭的时后在想，你在我身边写作业的每一天晚上，我都想把你按在桌子上，摸到你颤抖，舔到你求饶。”
　　“我安安静静的样子，都是装的，我那么喜欢你，不对你做点什么，怎么对得起你的美丽。”
　　康万里被这一番无耻下流的话惊得精神恍惚，他抖得更加厉害，好半天道：“你、你不是放弃了吗？”
　　花铭笑了：“放弃？你本来就是我的人，我凭什么放弃？”
　　康万里竟是不知道要从哪里开始辩驳，他脑中一片空白，头脑和身体都在发烫。
　　花铭是变态，这个人果然是变态！！
　　他……他都在说什么啊！
　　他还要再度进入他的生活？
　　康万里怔愣间，花铭再度动起来，他缠绵道：“你知道我今天为什么来？”
　　康万里懵的无法出声，花铭笑着道：“今天是我生日，十八岁成人，我给自己准备了一份礼物。”
　　康万里的声音卡在嗓子里，不敢相信那个答案，便听花铭继续道：“就是你。我忍耐太久，耐心已经用光了，今天晚上也该拆封了，你说对不对。”
　　康万里混混沌沌的意识清晰了，他本以为花铭远离这半个月是彻底放弃了他，不想对于花铭来说，却是个深谋远虑的阴谋。
　　他又是生气又是焦急，还有一股花铭还喜欢他的安心感悄悄冒了出来。
　　只可惜这股安心感和眼前的危机对比起来微乎其微，微小到康万里无法察觉。
　　他彻底明白花铭并不会因为他一句话两句话就此停下来，濒危时刻，竟爆发出意外的力量，侧身全力一番翻，突然成功把花铭从床上掀了下去。
　　花铭摔落在地上，康万里像疯了一样急忙挣扎着爬起来。
　　他手上被绑在身前，衣服零散的挂在身上，异常狼狈，可完全没空顾及衣服。
　　他在床头急速搜寻中，手碰到一个柱体，立刻像是找到救命稻草一样哆哆嗦嗦抓进手里。
　　防狼喷雾！
　　花铭送他的防狼喷雾他平时就放在床头上……太好了！
　　康万里紧张的对着地上的花铭，喊道：“你别过来！”
　　花铭落在地上时砰的一声，应该摔得不轻，但他脸上却没有一点难受，反而露出放空的神情，轻轻啊了一声。
　　然而他笑起来，缓慢道：“哈啊――出来了。”
　　……什么出来了？
　　什么出来了啊！！
　　康万里不敢想，只拼命往床里面缩，花铭很有兴趣的欣赏他紧张的模样，看够了，这才起身往床上爬。
　　康万里的精神极度紧绷：“花铭！你别动！我真的会动手！”
　　花铭完全不理会，继续向前，康万里被逼到无处可退，无法可施，这才用力按了下去。
　　防狼喷雾发出嗤的一声，花铭躲都没躲，迎着喷雾将康万里压到。
　　喷雾落到床上，撒了一些出来，完全没有刺激辛辣的气味。
　　……这不是清水吗？？？
　　花铭送他的防狼喷雾里，竟然装的一直是水？？
　　康万里大惊失色，没想到花铭做的这么绝，从一开始就在逗他！
　　他还曾经用喷雾让自己安心过好多次，谁知道这东西根本就是个摆设！
　　花铭道：“送了你这么久，都没提前试一试？你这么天真，我岂不是越来越喜欢你。”
　　康万里没有来得及说话，便被花铭堵住了嘴，深吻再度袭来。
　　康万里浑身一僵，只感觉彻底完了。
　　花铭是认真的，他今晚绝对不会停手。
　　怎么办！
　　怎么办啊！！
　　康万里的双手推着花铭，却起不到作用，只能旁边摸索，又摸到那屁用没有的防狼喷雾。康万里狠下心，猛地一甩砸在花铭头上。
　　花铭的头一偏，放弃了亲吻，僵住了。
　　好几秒，他慢悠悠且迟钝道：“有点疼。”
　　康万里：“……”
　　疼当然是疼的，花铭的侧面额头肉眼可见的红了一块，他盯着康万里，目光幽深：“你砸我？”
　　“都是你自己……”
　　康万里还没说完，花铭忽然闭上眼睛，倒了下去。
　　晕了？
　　康万里顾不上那么太多，他推了花铭一下，想先拉开距离，不想他一用力，花铭便从床上滑了下去。
　　那响声吓了康万里一跳，康万里还没体会到危险暂时消失的轻松便陷入了新的恐慌。
　　没事吧？
　　他下手没轻没重，不会把花铭砸坏了吧？
　　他刚才砸的可是头啊！！
　　康万里挣开了绑手的衣服，着急的扑倒花铭身边：“花铭？？？你醒醒！！花铭！！”
　　花铭一动不动，伤处没有流血，可光看这些根本不知道内部是否受伤，康万里急了。
　　他大半夜的经历了一波又一波的一惊一乍，这会儿到了崩溃边缘，不知道是什么情绪，说不出来，就是大滴大滴往下掉眼泪。
　　他正哭着，地上的花铭忽然拉住他的手，翻身把他骑在身下。
　　花铭道：“康万里，这是第几次了？做的事情就不要后悔，我倒下了，你为什么不跑？因为自己不跑再被我抓住，这能怪得了谁。”
　　康万里怔愣着，情绪强烈爆发。
　　是啊！！第几次了
　　花铭为什么非要这么对他！为什么非要这么骗他捉弄他欺负他！
　　康万里用力打过去，一拳直直打在花铭的脸上，花铭躲闪不及被打到，康万里像个小炮弹一样冲起来，反客为主，骑在花铭身上砰砰就是两拳。
　　这和刚才不一样，是实打实的用尽全力。
　　花铭干脆放弃反抗，老老实实被打，等康万里好几拳下去打发泄，他才抓住康万里的手，将康万里用吻堵住。
　　第三次深吻，有血的味道。
　　康万里力气散尽，再没有一丝一毫的力气反抗花铭，花铭将他放平，平静且不容抗拒道：“我没买套，不介意吧。”
　　康万里：“……”
　　到了这个份上，任何举动都是徒劳，什么都阻拦不了花铭的举动，康万里无计可施，却有一股无法形容的委屈不停的冒出来。
　　凭什么他要被花铭为所欲为！？
　　康万里哭道：“你现在就是在犯罪！”
　　花铭道：“你情我愿算什么犯罪。”
　　康万里哭泣道：“我不愿意！”
　　花铭静静地望着他，眸光温柔：“你愿意的，我喜欢你，而你也喜欢我。”
　　胡说八道，康万里一怔：“你在说什么……”
　　花铭似乎要将这个话题说明白，他舒展眉头：“你没发觉吗？你在睡觉的时候叫了我的名字。”
　　康万里震惊，他反驳道：“你胡扯。”
　　“是不是胡扯你心里清楚。”
　　康万里一时哑然，这段时间他满心花铭，夜里叫花铭的名字确实有可能。可他叫了花铭的名字又怎么样？
　　他确实情绪复杂，还没想清楚原因……但也有可能只是不舍花铭这个‘朋友’！并不代表康万里喜欢他啊！
　　康万里用力摇头：“我不喜欢你，我不喜欢男人！”
　　花铭似笑非笑道：“不喜欢我？”
　　康万里道：“不喜欢。”
　　花铭收起了笑容，忽然间十分冷漠道：“现在不喜欢，还是永远不喜欢？”
　　康万里嘴唇抖了抖，说不出来话。
　　如果是现在不喜欢，也就是说以后还有喜欢花铭的可能性，代表给花铭还有希望，要是说出了口，就等于确定地给了花铭一个机会。
　　但是这和他当初拒绝花铭的决心不相符……他应该明确的告诉花铭，他永远不会喜欢他。
　　花铭道：“说啊。”
　　康万里犹犹豫豫，竟是没办法彻底斩断这份希望。
　　偏偏这份犹豫没有得到花铭的理解，花铭和康万里想的正好相反，就算是想拖延时间，无疑说喜欢他就可以了，可就连敷衍都不想，看来是铁了心要彻底拒绝他。
　　过多的等待果然没有意义，花铭哼了一声，笑意冰冷：“既然你非要不喜欢我，等待没什么意思，我们还是换种方式，硬上吧。”


第七十二章 
　　硬上……
　　硬上他？
　　花铭以强硬的力道拽开康万里的腿。
　　康万里的声音徒然尖细起来, 他摇头道：“等一下！别！别！你等一下！”
　　花铭仿佛没有听到康万里的话，他褪下自己的制服, 贴着他压下来。
　　康万里哽咽了一下, 在这最后关头，忽然喊出声来：“我答应你！我收回拒绝你的话, 我会好好考虑的！”
　　考虑一下, 放在之前这该是多么让人欢欣雀跃。
　　但花铭没有露出喜色：“考虑有什么好处？考虑了以后还不是拒绝我？你说了不喜欢我，对吧？”
　　康万里的声音尽是哭腔, 被逼到这份上，他眼睛通红, 鼻尖也红红, 漂亮的脸蛋上充满惊慌和无助。
　　他看上去无比可怜又可爱, 偏偏刺激的花铭更想一刻不停的欺负他。
　　康万里不再犟了，也不再坚持，他哭唧唧道：“不是, 那句我也收回，我、我没有那么不喜欢你。”
　　花铭道：“你说谎, 你只是想敷衍我，让我先放开你。”
　　康万里哭喊道：“不是！！我没骗你！我从来不骗人，我没有不喜欢你, 我真的没有不喜欢你！”
　　花铭顿住，随后，他的眼睛像是闪过一丝光芒，嘴角忽然露出一丝笑意。“那就是承认喜欢我？”
　　康万里急的崩溃：“我不知道, 我不清楚，我真的不明白。”
　　花铭对这个答案显然并不满意，他掐住了康万里的嘴，道：“够了，把嘴张开，我要吻你。”
　　被他吻了，那就再也没办法交流。
　　康万里逼急了，终于明了道：“有一点！我有一点喜欢你！”
　　花铭道：“哪种意义上的喜欢？”
　　康万里道：“就是……就是恋爱意义上的喜欢！”
　　花铭终于陷入思索之中，然后笑了。
　　他很温柔道：“所以现在你喜欢我，我也喜欢你，我们果然是你情我愿，你会让我进去的，对吧？”
　　……不对！！
　　不对啊！！
　　康万里哭泣道：“我喜欢你只有一点点！”
　　花铭：“一点点也是喜欢。”
　　康万里：“不行，反正不行，你先停下！你别蹭了！”
　　花铭皱起眉：“说了喜欢我，说了是恋爱，却还是拒绝我，宝贝，你玩我？”
　　康万里哭着摇头：“不是！我不是！你、你就不能给我点时间吗！你给我一点时间啊！”
　　喊出这句，康万里已经全然崩溃，他人生第一次放弃自尊放声大哭，在花铭身下泣不成声。
　　他哭的太可怜，似乎已经到了悬崖边缘，竭尽全力。
　　花铭漠然的盯着他，忽然道：“你求我。”
　　康万里泪眼朦胧：“你说……什么”
　　花铭道：“我叫你求我。”
　　康万里：“……”
　　康万里抽泣两下，极小声道：“……我求你。”
　　花铭呻吟一声：“不够。”
　　康万里又是抽鼻子：“求求你。”
　　花铭道：“还是不够。”
　　康万里丢尽了脸面，什么都顾不上，只能将自己最无助的一面全部暴露出来，他的脸贴在花铭胸口上，呜呜道：“我求你了，你饶我了吧，至少……不是今天。”
　　花铭静静的待了一秒钟，随后忽然动作，康万里浑身烧得厉害，腿上隐隐有些疼痛，却只能低低的呜咽。
　　花铭没有真的深入，他便不敢再继续惹他。
　　于是默认接受了这样折中的妥协。
　　足足过了十来分钟，花铭这才停下来倒在康万里身旁，在夜里深深注视着康万里。
　　花铭淡淡道：“我就让你这一次。”
　　康万里：“……”
　　康万里侧过头，眼泪被花铭舔进嘴里，他有些气的躲了躲，鼻尖涌出委屈的颤音。
　　空气变得极静，花铭从地上起身，把康万里抱上床。
　　一接触到床铺，康万里向里一滚，将自己全然裹进被子里，他的腿上湿哒哒的，浑身红的像个煮熟的虾子。
　　花铭扯住被子一角，慵懒道：“往里，给我个位置。”
　　到了这个时候，康万里早已无可奈何，花铭虽不会再继续欺负他，可他受了大委屈，忍不住哼唧道：“你就不能走吗！”
　　花铭道：“不能。”
　　身后人抱着他贴上来，康万里被顶的颤抖，他身子一僵，恼道：“花铭！！”
　　不是已经结束了吗！为什么还这么……
　　花铭淡淡道：“十八岁的青少年，你会理解的。”
　　不理解！康万里真的不理解！
　　花铭做的这一切，没有一样是正常人能做出来，他被花铭抱着，还被逼着把一点难言心事全都抖落出来，越想越委屈！
　　他今天晚上，明明心里那么难过，他翻来覆去睡不着觉，默默难受了那么久！
　　想到这个，康万里气道：“全都是故意的，你是故意的。”
　　花铭算是得了大便宜，身体上还差得远，但心里获得了极大满足，之前沾的酒和从家里骑车过来积攒的疲劳一齐涌上来，意识开始昏昏沉沉。
　　他闭着应声道：“你说什么？”
　　还能是什么，康万里道：“生日趴，你故意不邀请我，故意留我一个人在学校，故意让我失望难受。”
　　花铭的声音停了两秒：“没邀请你？”
　　康万里冷冷哼一声，花铭没道歉，反而笑了一下，像是想通了什么。“原来如此……怪不得……”
　　什么怪不得？
　　说得好像和自己无关一样！
　　难道花铭不知道这事？
　　笑话，他才不信呢！
　　康万里满心都是委屈，气了一晚上的事情不停在脑子里打转：“你过得多开心啊，还有漂亮姑娘陪你过生日，当着那么多人的面亲你，是不是还和你表白了。”
　　花铭没问康万里怎么知道，他的头脑逐渐不转了，难得地连康万里一嘴的醋味都没追究，他低声道：“除了你，其他任何人对我都没意义。”
　　康万里怔了一下，有些语塞：“那……”
　　花铭道：“我拒绝了。”
　　康万里：“……”
　　康万里还清楚的记着那则视频，那么多围观的人，那么多起哄的声音，徐黛娇那样羞涩的神情，到了花铭这里，竟只有简单的四个字。
　　仿佛对他而言，那一切什么都不是。
　　拒绝？哪有听上去那么简单。
　　康万里一时哑然：“徐黛娇没哭吗？”
　　花铭声音越来越低：“哭了吧，谁知道。”
　　康万里难以相信：“哭没哭你都不知道？”
　　花铭道：“不知道，没看她。”
　　当众表白被拒，作为一个男生，花铭是如此凉薄。
　　康万里几乎能想到整个生日宴上尴尬的场面，一时，他睡觉之前那股烦闷感霎时间消散，竟有些可怜徐黛娇和其他人。
　　偏偏是这样凉薄的花铭，竟然在这样欺负了自己之后，还能让康万里安心。
　　……康万里对自己的感知极度的困惑，可还有一件事堵在他心里，他闷了一会儿，问道：“那杨复呢？女孩和你表白，杨复就没对你说什么？”
　　花铭的声音越来越小：“和杨复有什么关系？”
　　康万里道：“他小时候不是暗恋过你吗？”
　　花铭似乎思索了好一阵，才道：“没有这事。”
　　怎么可能？徐凤不是说……
　　康万里正奇怪，花铭便小声道：“倒是徐凤，小时候和我表过白，他好像以为我是女孩。”
　　康万里：“……啊？”
　　不是杨复，是徐凤？？？
　　康万里道：“然后呢？”
　　花铭逐渐意识消散，说话十分缓慢：“我打了他一顿，他就改口把我叫哥了。”
　　康万里：“……”
　　花铭又道：“杨复好像就是从那个时候开始跟我，他说我打徐凤的样子很帅，想学学。”
　　康万里：“……”
　　康万里终于明白了自己被耍，不由骂徐凤骂出声来。
　　耍他！
　　一个两个，全都耍他！！
　　康万里已经不哭了，眼睛红肿，只剩下生气，他骂道：“混蛋！徐凤混蛋！你也混蛋！你就是大混蛋！”
　　康万里心里恼怒，真骂花铭却不敢骂的太狠，生怕花铭来劲儿再对他做点什么，他小心翼翼等着花铭的动静，并没有任何声响。
　　康万里等了一两分钟，这才缓慢的回过头，花铭闭着双眼，呼吸均匀，已经睡着了。
　　……他妈的，这个缺德的……大混蛋！
　　康万里转过身，高高扬起手，恨不得狠狠抽花铭一巴掌，抬起了半天，最后还是没有打下去。
　　不敢。
　　康万里不敢把他弄醒。
　　这个变态就是他的克星，康万里已经深刻的意识到这一点。
　　他刚才什么话都说了，什么脸都丢了，什么便宜都被占了。
　　都这样了！康万里除了破罐子破摔，屁的办法都没有。
　　他其实明明就已经……无路可走了啊！！！
　　康万里并没有那么的厌恶，事到如今，就是委屈！
　　为什么花铭要这么欺负他！
　　还睡得一脸满足，还睡得那么香！
　　他打他那么多拳，这个变态都不知道疼吗！
　　康万里愤愤的后退到墙边，想离得花铭远远地，可他一动，花铭便睁开眼睛，盯着他。
　　康万里吓得浑身僵硬，一动都不敢动，花铭又闭上眼，仿佛方才只是触发了什么自动程序，心满意足的继续睡。
　　康万里气的抽鼻子，毫无睡意，又不敢离开，想摸摸手机看时间，按了手机，发现早就关机了。
　　对了，他之前不想看群消息，所以给手机关机了。
　　康万里按下开机键，手机在在初始化之后，忽然发出声音，疯狂的往外冒出消息。
　　康万里被提示音吓得出了一身冷汗，急忙按下静音，确定没有惊醒花铭，这才定下心看消息。
　　这一看没有平静，反而更加僵硬。
　　手机里有足足几百条，全是来自花铭的消息。
　　未接电话八十多个，短信加微信三四百条。
　　什么时候，他竟然给他发了这么多消息，他都不知道。
　　康万里翻出微信，匆匆瞥了几眼。
　　花铭：切完蛋糕了，不想呆了，今天日子特殊，陪我总可以吧。
　　花铭：康万里？你在哪里，一楼还是二楼，我接你。
　　花铭：你人呢？别藏了。
　　花铭：……你不在我家？你没有来？
　　花铭：别和我开玩笑。
　　花铭：接电话。
　　花铭：我再说最后一遍，康万里，接电话。
　　……
　　原来还有这种事……
　　花铭真的不知道自己没被邀请，找了他很久？难怪花铭一开始那么不对劲。
　　康万里怔住了，他静静望着花铭，心里的委屈感不知不觉消散了很多。
　　他带着满心的茫然，特别缓慢地闭上了眼睛。
　　过了好一阵，康万里忽然睁大双眼，对着花铭的脸，TUI的吐了一口口水！
　　他极小声道：“死变态，那你也是死变态，我不会原谅你的，我记你一辈子！我呸，我呸！”


第七十三章 
　　一夜惊魂来的太晚, 真睡下去，没几个小时天就亮了。
　　花铭的生物钟很早, ‘犯罪者’又一次得到了随意欣赏心上爱人的机会。
　　康万里正浅浅睡着, 不知道梦里是不是有他，眉头时不时抽跳一下, 一副不安稳的样子。
　　偏偏就是这副不安稳的样子, 怎么看怎么可爱，怎么看怎么叫人按捺不住。
　　从这个角度, 花铭看得清康万里脸上细腻的皮肤，看见他嘴唇的纹路。
　　花铭就着抱康万里的方式把人往怀里凑近了一些。
　　两个人被子的腿挨在一处, 花铭露出享受的神色, 差一点忍不住磨蹭起来。
　　良辰和美色。
　　而他想想自己昨夜做的事情, 似乎已经失去了继续忍耐的必要，于是干脆便顺着心意为所欲为。
　　说来，昨天晚上, 遍寻康万里无果最后在宿舍里找到康万里，花铭当时存的心思, 确实是打算将康万里占为己有。
　　没想到自己竟然忍了下来，他自己都觉得不可思议。
　　在康万里看来，花铭似乎只做出了一点点的让步, 殊不知对花铭而言，他付出的忍耐差距宛如巨大的鸿沟。
　　他果然喜欢康万里喜欢的不得了。
　　他为他沉迷，康万里要什么他都答应，包括退后一步。
　　花铭隐隐呻吟两声, 康万里的腿对他来说自己刺激太大。
　　只要想着自己触碰的是心上美腿的肌肤，他的生理和心理快感都在连续不断的攀升。
　　他忍不住想知道，如果康万里在这个时候睁开眼睛会怎么样？
　　震惊，惊慌，恼怒，羞涩，然后流泪？不知不觉，康万里昨夜惊慌失措哭着求他的样子浮现在脑海里，花铭逐渐受不住。
　　他错了，他真的被康万里说中了，花铭后悔了，他就不应该趁着酒意做那种事。
　　如果他清醒一点，哪怕一点点，他也肯定会记得带摄像机，一边做一边录下来！
　　……太可惜了。
　　真是太可惜，花铭好想再看看那双眼睛。
　　许是花铭的动作太大，浅眠的康万里很快便皱眉，缓缓睁开眼睛。
　　临到这一秒，花铭脑中一闪，先一步闭上了眼睛装睡，他突然想知道，康万里若是先醒来会有什么样的反应。
　　花铭面上睡得香甜，身体表现的像睡梦之中无意识做出来一般的继续动作着。他听见康万里唔了一声，然后冷不丁，腿间一痛，竟被康万里用力顶了一下。
　　攻下盘。
　　……很好，是康万里的风格。
　　花铭装不下去了，登时弯腰‘醒来’，可怜道：“好痛。”
　　康万里声音凶狠：“痛的就是你，你个死变态！”
　　花铭带着笑意睁开眼，刚睁开，耳边听到噗呲一声。
　　装满清水的防狼喷雾正对他的脸喷出来，他无处躲避，正中一脸水雾。
　　花铭：“……”？
　　花铭呼唤道：“万里……？”
　　康万里按下防狼喷雾：噗呲。
　　花铭有些莫名：“你这是做什么？”
　　康万里：噗呲！
　　连续被呲两下，花铭：“你应该知道这里面是水吧。”
　　康万里像是没听到，疯狂按压：噗呲噗呲噗呲！
　　看康万里的神情，显然是又羞又怒，这么生气，做出来的举动却也只是用‘喷雾’给他洗脸。
　　花铭愣了下，然后止不住哈哈哈哈笑起来。
　　他本来还担心经过昨天晚上，康万里说不定会对他心生恐惧因为畏畏缩缩，结果一夜过去，康万里又恢复了原状。
　　原地复活了。
　　这多好啊，康万里简直是最完美的。
　　花铭又能重新欺负他了。
　　花铭这一笑，康万里怒的更厉害：“你笑个屁啊！快点起来！赶紧走！”
　　康万里表情凶恶，心里状态倒是没跟上，颇有些色厉内荏，内心发怂。
　　花铭打量着他的神色，越看越是心满意足，只是确实被顶了一下，疼痛感让他打消了做点什么的企图，调侃道：“我就这么走？”
　　康万里一噎：“不然呢？你还想着怎么样？”
　　花铭想要的实在是太多，他的目光顺着康万里的脸向下，直直往康万里藏在被子的腿上扎。
　　那目光的侵略感太强，康万里出手捂住花铭的眼睛。“看什么看！你别看我！”
　　天亮了，康万里的胆子大了一些，脸上尽是生气，单看他这样，仿佛真像是昨夜什么都没有发生。
　　不过等花铭翻身将他按住，康万里的声音便虚了好几个度，他卡了半天，气道：“你按着我干什么？我饿了，还不滚去给我买饭！”
　　花铭本以为康万里会挣扎，没想到会有这样的转折，他微微一顿，有些反应不过来，过几秒，他眨眨眼睛，露出笑意，很有兴趣道：“康万里，你这是在使唤我？”
　　康万里梗着脖子：“不行吗？你不是喜欢我吗，喜欢我就伺候我啊！还看！松开我！我饿了！”
　　康万里还是神情恼怒，又是发虚，又是生气，然而他死死盯着花铭，有一股倔强劲儿。
　　花铭思索了一阵，享受道：“可以，这种被欺压的感觉似乎也不错，我喜欢。”
　　被人撒气似的当做小厮使唤，换了别人肯定都受不了，花铭却被戳中了点，亢奋的答应了。
　　他当真起了身，重新穿起那身斯文俊秀的银色西装，穿好以后，一身贵公子的强势气场。“想吃什么，我去买？”
　　一副人样，谁知道里面是狗的不能更狗的死变态。康万里心里抱怨着，没好气道：“你不是什么都知道吗？问什么问，自己想！”
　　花铭不见生气，反而继续开心道：“嗯，等着。”
　　他应下来，说走就走，康万里等他走后好半天，才从床上下来洗漱，下床的时候，他两条腿都是软的，哆哆嗦嗦半天方走到卫生间。
　　……吓死了。
　　天知道，康万里心里其实早就已经毛了。
　　刚才睁眼感觉到花铭在他腿上蹭时，他还以为花铭又要来一次。
　　幸好他反应快逃过一劫。好危险！
　　而且很明显，如果这样继续下去，这样危险的事情还会一次又一次的发生。
　　这之后到底要怎么办？
　　康万里一边骂一边洗去昨晚上腿上遗留的痕迹，镜子里的男孩两只眼睛都泛着红，看上去十分可怜。
　　康万里瞪了自己半天，忽然间陷入了迷茫之中。
　　到了现在这个时候，他无疑要好好思索该怎么处理和花铭的关系。
　　拒绝……显然是不可能的。但接受……他心里还过不去那个坎啊！
　　他的一点不舍心情和与花铭谈恋爱差的还远，比起甜甜蜜蜜亲亲我我，他更想狠狠抽花铭一巴掌！
　　而且现在也许不应该考虑自己，重点是花铭对他的态度，那个变态打算要怎么办？
　　要是花铭步步紧逼……
　　康万里忐忑不安的徘徊，然后等花铭回来以后，两个人像以前一样和平又普通的吃了一顿早餐。
　　特别和平！特别普通！
　　没有令人羞耻的调侃，也没有贴近过来动手动脚。
　　宛如昨天的一切都没有发生过。两个人的相处除了昨天的亲密之外，和朋友没有差别。
　　康万里吃的特别茫然，一直到准备去上早自习，他才不敢置信问道：“就这样？”
　　花铭露出疑惑的神情：“？”
　　康万里犹豫不定：“你之后也一直就这样？”
　　花铭：“这样是什么？”
　　康万里：“就是……普通的。”
　　花铭看着他，忽然道：“咦，可以不普通？”
　　康万里当即否定：“不可以！”
　　花铭笑道：“那你在说什么？”
　　康万里：“……”
　　康万里当然希望普通一点，他只是不敢相信花铭竟然在发疯以后表现的像个正常人。
　　花铭看透了他的想法：“不是你说叫我给你一点时间？”
　　康万里一梗，没想到竟是因为这个原因，他迟疑道：“我是说过……”可他没想到花铭竟然会答应！
　　花铭眯了眯眼睛，忽然间冷冷道：“难道你是在骗我？”
　　一股毛骨悚然的感觉从背上蹿起来，康万里惊悚道：“没有，我没骗你！”
　　花铭立即非常温柔：“那就好，我们从现在开始慢慢来。”
　　慢慢来三个字听上去很温和，但落在康万里耳朵里则是无限倍的扩大，他一面倍感压力，却有一面非常矛盾的松了一口气。
　　是真的……或许康万里内心期待的，就是这样的一段让他思考的时间。
　　他要好好整理自己的心情，然后做出最后的决定。
　　正想着，花铭轻笑道：“当然，最后的结果只能使你答应我，不会出现别的结局，不然昨天的事情每个晚上都会再次出现，无论你在哪儿。”
　　康万里：“……”
　　康万里感觉自己被扼住了命运的咽喉，差一点就气死过去。
　　这变态好可怕！
　　最可怕的是，他竟然有种已经觉得自己大概会妥协唯一的区别的是要花多久妥协的糟糕预感，而他能做的，似乎只有踩在花铭脸上作威作福撒撒气！？
　　……太倒霉了！
　　遇见花铭，真是太倒霉了。
　　可即便如此，在心里没接受之前，康万里还是要保护好自己，他警惕道：“那你答应我，你不对我硬来。”
　　花铭有些不舍的回味了一下，克制道：“在我失去耐心之前，暂时可以答应你。”
　　明明什么时候都不可以！康万里想骂人，勉强忍住，和花铭拌嘴根本没用，为了安心，他醒悟道：“钥匙，你把钥匙给我。”
　　花铭从容将偷配的钥匙交给康万里，等康万里露出开心的神情，这才道：“你为什么觉得我配钥匙只配一把？”
　　康万里：“……”
　　康万里突然恼怒，将钥匙用力扔在花铭脸上。
　　花铭哈哈哈哈抽笑起来。
　　一前一后出了宿舍楼，门外一阵冷风，细碎的雪花伴着凉风打在脸上，地上布满厚厚的积雪。
　　康万里才知道屋外下了整整一夜的雪。
　　康万里一脚踩进去，咯吱咯吱，正准备走忽然被花铭拉住，花铭拉着康万里的手拽进自己的羽绒服里，两个人的手握在一起。
　　康万里一愣，急着往回缩：“干什么。”
　　花铭道：“牵着走。”
　　康万里有些急道：“开什么玩笑，不牵手！会被人看到的，你不是说给我时间吗？”
　　花铭似乎很诧异：“你昨天说了喜欢我。”
　　康万里脸一红，羞耻反驳道：“我还说了只有一点点！”
　　花铭道：“那一点点，用来牵手不够吗？”
　　不够。康万里咬牙，正要说话，花铭笑着道：“说不够我就亲你。”
　　康万里不高兴道：“那你还问我干什么！”
　　花铭微微一笑，心满意足，他握住康万里的姿势换成十指交缠，两个人保持着缓慢的速度踩着雪地前行。
　　两个人都裹着羽绒服，虽说走在一起，其实倒没人看得出他们是牵着手，康万里稍稍放下心。
　　周围静悄悄的，吹在脸上的风非常冷，花铭的手心却热乎乎，像是怕他冷，花铭时不时的拽一下袖子。
　　康万里不声不响的跟着，心脏没有平静，反而在平常的走动中跳的越来越清晰。
　　康万里后知后觉做起了算术题，那一点喜欢用来牵手到底够不够？正解似乎好像大概可能……
　　是够的。


第七十四章 
　　慢悠悠一路, 到了教学楼里人多的地方，不用康万里说话, 花铭很自觉地松开了他的手。两个人平静的进入到人流里, 康万里心里那一点说不出道不明的感觉很快便消失无踪。
　　他刻意等花铭走的离他很远才进教室，花铭一点都不纠缠, 依旧淡然, 和平时唯一的差别，就是心情看起来很好。
　　这人成功恢复起变态的冷淡日常, 只有康万里经此一击，身上压上了‘推进式试图恋爱’的重担。
　　……这是人过得的日子吗？？？
　　康万里有点心酸。
　　班级里倒是一切如常, 学习氛围很浓烈, 这种气氛不知不觉在理科八班成为了常态。上第一节 课时, 外面的天空依旧飘雪。
　　詹英才道：“这么大的雪，今天估计不用跑操了。”
　　康万里今天的思维总觉得慢半拍，对于可以偷个懒也没什么大感觉, 一直到课间王可心凑过来。
　　“我昨天找了你好久呢，你不会真的没去吧？万里？我和你说话呢。”
　　康万里回神, 一点都不想回忆昨天那场生日会，他回道：“没去。”
　　王可心十分惊讶，但更多的是可惜：“为什么不去啊, 真的特别热闹的！我给你拍视频你看见了吗，昨天最后放烟花了，雪夜烟花，不看太可惜啦。”
　　康万里提不起劲头, 烟花什么都不痛不痒，他昨天可是经历了惊魂一夜，哪还有心思去关注烟花。
　　“对了，还有八卦……”
　　王可心的声音压低了一点，小声道：“昨天晚上闹得可大了，徐凤哄他妹妹，急的都发脾气了，就是哄不好，其实他妹妹长得很漂亮啊，和花铭表白的时候我差一点就以为花铭就答应了。”
　　“天啊，那么漂亮花铭都不喜欢，你说将来得什么样的女孩子才能和他在一起，我这种的岂不是连想都不敢想了！”
　　康万里别的听不下去，就这两句听进了耳朵里，瞥一眼教室后面的徐凤，果然挂着大大黑眼圈，看起来一宿没睡好。
　　康万里哼哼唧唧，没回话。
　　他怎么说得出口，拒绝漂亮女孩子的花铭其实追在他屁股后面天天表白，而他现在竟然还觉得有一点点的……骄傲？
　　还是别想了！康万里用卷子挡脸，试图安静下来，许娉的到来则暂时打破他的想法。
　　许娉带着微笑道：“班级同学都在呢吧，大家收拾一下下楼吧，正好这节是换来的体育课，学校给发工具，大家一起下楼扫雪。多穿点，有手套的最好带着点手套。”
　　扫雪虽然属于干活，但只要不在教室里枯燥的学习，在大冷天扫雪也是个令人愉快的事。
　　班级里的同学们欢快回应，大家在门口接了麻袋扫帚和铁铲，纷纷开心下楼。
　　康万里也忙里偷闲，有点小开心。
　　楼下风雪渐消，银白雪地铺满整个视野，康万里发现楼下不止他们班，其他班里的学生也都在，八班的欢呼声立刻停了下来，众人哀嚎起来。
　　马德――
　　敢情是全校一起扫雪，可其他班级都耽误的是正常课，他们却浪费了一节体育课。
　　人比人气死人啊！！
　　同学们吵吵闹闹，一群大少爷和大小姐在八班分到的雪地上打起雪仗来，不知道是谁一个雪球丢到了徐凤身上，徐凤挥着麻袋吵吵骂起来。
　　班里的学生立刻低头开始扫雪。
　　康万里离着他们有点远，没跟着凑热闹，他被分到了铁铲，属于劳动最多的体力活，为了早点回教室，他任劳任怨的埋头铲起来。
　　天实在有点冷，康万里没有手套，不一会儿就冻得手有点痛，他正哈着手，花铭忽然在他耳边道：“我给你捂捂？”
　　康万里抬头，花铭就在他身边不远处，两手空空。
　　康万里吓了一跳：“你过来干什么？”
　　花铭道：“我过来不行吗？”
　　不是不行，毕竟康万里和花铭本来就是同学，只是他现在心里有鬼，花铭靠近他身边，他莫名其妙担心会被别人看到。
　　花铭带着笑：“冷了吧，我帮你。”
　　康万里道：“我用你帮？”
　　花铭也不坚持，道：“那好，不帮，我给你加加油。”
　　说完，他便开始在康万里耳边絮叨：“加油，加油，康万里，加油。”
　　康万里烦的青筋直跳，瞪了花铭一眼，一股气憋在胸口里发不出来。
　　花铭却心情明快的望着他，一脸微笑。
　　笑什么笑啊！有病!
　　他这么烦，花铭倒是真轻松！
　　康万里一股坏心思上来，忽然拉着花铭到旁边的坡道上：“你过来，你站这儿。”
　　花铭不接，但非常听话站了过来。
　　康万里道：“站好。”
　　花铭：“站好了。”
　　康万里哼了一声，非常突然露出一个笑意，然后飞起一脚，将花铭踹了出去。
　　花铭：“……？”
　　这个时候，坡道上半雪半冰，倒没什么危险，就是特别光滑，要是滑起来，根本停不下来。
　　花铭脚下不稳摔在地上，就这么一路滑出了十多米远。
　　正好从理科八班的滑到了理科一班。
　　花铭坐在地上，表情茫然一动不动，然后他似乎终于反应过来，忽然倒在地上，抱着肚子抽风一样笑起来。
　　那画面从远处看来，有点像是受到重伤倒地不起，有不少人正好围观到康万里把花铭踹下去，场面一下热闹起来。
　　“卧槽卧槽，康万里和花铭又干起来了！他们俩果然关系不好！”
　　“刚才还看见他们俩好像在说话，一眨眼花铭飞出了十米远。”
　　“我靠我靠我靠我靠！”
　　詹英才和王可心都傻了眼，急忙过来喊康万里，那边的徐凤也看见了，急吼吼跑过来：“康万里！！康万里你干什么呢！！”
　　康万里正压着一口气，新仇旧怨在心，恨不得抽徐凤一顿，看着徐凤过来，他二话没说直接把徐凤也给蹬了下去。
　　徐凤还一堆话等着要说，谁知道康万里直接出手，人还没反应过来就开始人体滑行！
　　他一路卧槽滑到花铭身边，尴尬到面红耳赤。
　　本来是要给铭哥出气的，结果自己也被踢下来了！！
　　太丢人了！！
　　徐凤叫道：“……铭哥。”
　　花铭的笑收敛了一下，发现是徐凤，停住笑意盯了他一眼，那目光深沉，看的徐凤有点害怕。
　　然而没等徐凤说话，花铭忽然踹了他一脚，徐凤又懵逼的往前滑了两米。
　　徐凤：“……”
　　？？？？？？？
　　啊？？？我做什么了？？？
　　F3有两个都被踢下坡道，班级同学想笑又不敢笑，杨复在上面静止几秒钟，不用康万里出手，自己出溜下去。
　　他一路滑到花铭身边，问道：“小花，没事吧？”
　　花铭摇摇头：“没事。”
　　徐凤一肚子的气：“还问！问什么问啊！赶紧把我扶起来！”
　　杨复不声不响的试图起身，不想地面太滑，他跄踉一下又坐在了地上。
　　徐凤气死：“你到底干什么来的！”
　　杨复摊手：“陪你们坐一会儿。”
　　徐凤：“……”
　　滚！滚吧你！
　　F3在一班的注视下坐在冰面上开起了兄弟会，理科八班这边看康万里的目光都发生了变化。
　　平时不出手，一出手就一鸣惊人啊！
　　康万里这么猛吗？？
　　这动静也引来了老师，许娉本来有些担心，过来看了却发现气氛特别和谐，康万里先不说，花铭那边根本就没动气，问他有没有事的时候还一直笑，哪里有什么矛盾。
　　她不是很理解，但姑且放下心，倒是张佑安跟着她过来看情况，一看见许娉往冰面上走，紧张到脸色发白。
　　“娉娉，小心一些，这冰这么滑，你现在的身体摔一下怎么受得了。”
　　许娉道：“没事，我会注意的。”
　　“这种事光注意不行，下雪天这么滑，你其实就不应该出门，赶紧回去吧，我扶着你。”
　　张佑安絮絮叨叨，很像个老妈子，许娉一面为这位紧张而开心，一面又内心愧疚起来。
　　太巧了，她怎么就赶在高三这个时候怀孕了呢。
　　她身体最近越来越不舒服，要是她不能熬夜不能跟着监督早自习，那理科八班怎么办？她怎么放的下心。
　　也就是现在还能撑一撑，再过些日子……
　　许娉的忧虑很重，身体的变化也越来越明显，几天后课间收作业时，八班的同学终于有人起哄道：“老师！你肚子是不是又大了一点！”
　　“许老师胖的太快了吧！”
　　王可心听得嘿嘿直笑，凑在康万里身边道：“我觉得许老师应该是有了！”
　　显然不仅王可心这么想，等上物理课时，班里的男生调侃问道：“张老师！班主任是不是有了！！”
　　“哈哈哈你对我们班主任做什么了！！”
　　虽然张佑安和许娉的关系没有公开过，可八班的学生火眼金晶，哪能看不出来。
　　张佑安脸皮薄，说脸红就脸红，快三十的人还斗不过一群学生，当天晚自习，许娉和张佑安在八班学生的包围下，不好意思的发了喜糖。
　　班主任和物理老师有孩子了，甜蜜幸福的不得了，算是康万里眼前最近的一对情侣。看他们俩开心又羞涩的模样，康万里即为他们开心，又对自己的人生产生了一点怀疑。
　　如果不是遇到花铭，他是不是也应该找到一个漂亮的女孩子一起谈恋爱，将来结婚生子？
　　可现在……完全是等待宰割，无路可走了啊。
　　康万里对自己似乎已经歪掉的前路发出叹息，他无奈道：“好羡慕。”
　　身后有声音道：“羡慕什么？”
　　花铭道：“你也想怀孕？”
　　康万里：“……”


第七十五章 
　　花铭很诚恳道：“其实我随时可以。”
　　康万里：“……”
　　这变态还能要点脸不！
　　你可以我不可以！！
　　而且我还不愿意！！
　　特别不愿意！
　　已经响了下课铃, 学生们逐渐都走了散去，徐凤也被杨复拖走, 花铭替康万里背上书包, 邀请道：“走了？”
　　康万里不高兴的站起来，花铭忽然靠近他, 康万里反应迅速, 正好避开，花铭的嘴唇擦过他的脸颊, 点到为止。
　　花铭只亲到一点，微微挑眉：“躲什么？”
　　康万里被吓到, 十分吃惊：“你干什么？让人看到怎么办！”
　　花铭：“没人看到。”
　　康万里顿了一下, 发现自己的第一反应有点歪, 于是急忙重新道：“你亲我干嘛！不是说了慢慢来么！”
　　花铭似乎对康万里的话不解：“这还不够慢？”
　　康万里卡了一下。
　　花铭牵着他的手藏进衣服里，大大方方走了出去。
　　两个人穿着厚厚的衣服走进放学的高三生中，不少人纷纷侧目, 可完全没人把他们往牵手上面想。
　　还有人小声议论。
　　“这不是要约架吧？他们俩往没人的地方走了……”
　　“哎，别看别看, 少惹事。”
　　康万里听得心梗，走着走着便开始发呆，花铭和心上人在夜色中散着步, 问道“想什么呢？”
　　康万里思索过后如实道：“我觉得自己好像对你牵我亲我有点麻木了，我心里都没有抵触的反应了。”
　　花铭笑道：“这多好。”
　　康万里：“……”好什么好啊！
　　康万里一点都不开心！
　　这样子下去，他就要被花铭磨平了，可他心里的坎还没过去呢！他是不抵触花铭了, 但是他觉得他和花铭之间，还少了很重要的东西！
　　康万里道：“我都没有心跳的感觉，这也能叫恋爱吗？”
　　花铭道：“我和你在一起的每一秒，都在心动。”
　　康万里被类似表白的话堵得耳朵有点烫，急忙道：“那是你！你动我没动！”更多时候的感觉，应该说都是懵的。
　　花铭静了两秒，有些冷淡道：“这样啊，我懂了。”
　　康万里莫名其妙：“你懂什么了？”
　　康万里很奇怪，可他继续问下去，花铭却什么都不说，只一副若有所思的神情。
　　等继续过了两天，又是周日，趁着半天假期，花铭到宿舍里叫他。“宝贝，出去玩。”
　　康万里非常不愿意：“这么冷的天去哪儿啊，还有别叫我宝贝！恶心死了！”
　　花铭当做没听到，只笑道：“走，去了就知道了。”
　　康万里很警惕：“就我们两个人？万一你对我做什么怎么办？”
　　花铭笑道：“你说的什么话？我要对你做什么还用挑地方？我现在对你做什么你难道能反抗成功？快穿衣服，走了。”
　　因为完全无法反驳，康万里气的一脱鞋甩到花铭身上。
　　去还是要去，只是康万里没想到花铭非要带他去的地方是花式钟楼，这个对于别人来说是个地标建筑，对于花铭而言则是生活区域。
　　是花铭的家。
　　花铭带他回家了。
　　站在花式钟楼门口，康万里竟有点不敢进，他不知道花铭带他回家做什么，就是感觉有些不自在。
　　花铭笑道：“别怕，我爸不在家。”
　　康万里：“……谁怕你爸啊！”
　　你比你爸可怕多了！你爸哪有你变态！
　　花铭默默领受了康万里内心的夸奖，很自觉道：“我就知道你最懂我。”
　　康万里直抽抽：“……快闭嘴吧。”
　　进了门，花式钟楼的真实画面比之前曾经在视频里看到的场景更为话里，康万里自己家也是高端别墅，但无论是建筑结构还是装饰摆设，都和花家有很大的差距。
　　不是康万里家穷，而是花氏钟楼太‘重’了，比起用来居住，其本身更像个用来欣赏的艺术品。
　　康万里左右看看，颇感新奇，花铭道：“我带你转转？”
　　康万里道：“这还用问？”
　　来都来了，能不转吗？
　　花铭非常绅士的做起领路人，引着康万里从一楼开始往二楼参观。
　　“这是书房，里面有不少藏书，花典先生藏得，基本上一本价值一套房，但买回来从来不看，就是放着，有喜欢的吗，我送你。”
　　康万里倒是很喜欢，但拒绝非常果断道：“我才不用你送，我喜欢的东西可以自己买。干嘛，你要展示你家很有钱吗？我家也很有钱好不好。”
　　自从康万里不许他调查，花铭确实还不知道康万里家里到底是做什么的，但他并不在意，只领着继续参观。
　　“那边是画室，我以前学画画的时候偶尔会用，里面有些画，有的是买的，有的是我画的。”
　　康万里很有兴趣的转了一圈，墙上挂的画有素描有油画，但风景极少，多半都是人体，脸画的也不多，花铭似乎更喜欢人类的身体。
　　确切的说，是腿。
　　康万里隐隐觉得有哪里不对劲，不过说不出来，花铭介绍道：“那边有花房泳池和游戏间。”
　　康万里的注意力快速转移，花铭的家太大了，值得一看的地方太多，他亲自转了一圈，终于懂了王可心为什么那么兴奋。
　　一圈看完，他依旧觉得四处都很有趣，康万里压住心头的亢奋，这时候才想起来问道：“对了，你带来我家来干什么？”
　　花铭道：“有东西给你看。”
　　花铭为他准备了东西？……原来如此。
　　怪不得非让他来这里，要给他惊喜？
　　康万里一下子生出些紧张，有点开心又有点心情怪异。
　　是因为他前几天和花铭说了那样的话，花铭看来是真计较起来了，也不知道他都搞了些什么。难道是像之前那样给他送礼物？
　　康万里回过神来，花铭拉住了他的手，绕了两个弯儿，在楼梯拐角进了一个地下室，地下室里漆黑一片，按下灯，里面是一个房间，有床有书桌有卫生间，还有很多的高三作业题。
　　花铭道：“进去看看？”
　　康万里心里生出一种非常奇怪的感觉，这样的房间，甚至没有楼上的一个角落好看，有什么值得看的。
　　他很不解的转了一圈，问道：“这里有什么？”
　　花铭微笑道：“有你。”
　　说完，一直倚在门口的花铭后退了一步，在康万里惊诧的眼神，关上了地下室的门。
　　康万里的瞳孔一颤，恍惚间发觉，地下室的门上开了个小窗，似乎特别适合用来探视和送饭。
　　……
　　康万里听到了碰撞的声音，他的身体抖了起来，恐惧道：“花铭，你在锁门吗？”
　　花铭的哼笑声传来：“嗯，你真聪明。”
　　康万里突然僵住，片刻后，他冲到门前，用力砸了起来。“花铭！！你疯了！你放我出去！！你要干什么！快放我出去！”
　　然而康万里砸门只是徒劳，这个功夫，花铭已经锁上了门，康万里无论如何都砸不开，他吓得破了音，做梦也没有想过会是这样。
　　“你把我关起来干什么！你疯了！”
　　花铭就站在门外，非常温柔的看着康万里，他不仅温柔，而且非常的享受这个瞬间，他问道：“康万里，你知道斯德哥尔摩症吗？”
　　斯德哥尔摩，即是所谓的人质情节，受害人对犯罪者心生好感，康万里当然知道。
　　但这些离他太远了，他更想象不到能适用在他和花铭身上！
　　开什么玩笑，这又不是小说！就因为他追求他等不及，就要把他关起来吗？？？
　　康万里摇头道：“你这样根本不现实！我不见了今天晚上就会被发现！”
　　花铭道：“没事的，我会想办法，这些你全都不用担心。”
　　花铭的神情太过认真，康万里只觉得一股寒气冲遍全身，他只能盯着花铭，惶恐道：“花铭，你是认真的？”
　　花铭笑着道：“我可以为你准备食物，为你准备衣服，为你准备娱乐，还能让你每晚都有性生活。”
　　“虽然有点麻烦，但我计划了一下，发现一切都是可以实现的，避开学校的监控，避开路上的监控，没有人证，暂时藏个几天可以。”
　　“你只要委屈几天，几天后，我再给你换个地方，我有钱，非常有钱，只要努力一下，我就能永远拥有你，我会对你很好很好的，因为我喜欢你。”
　　这些话其实漏洞百出，但在这个时候，康万里根本没有余力进行思考，密闭的空间给了他极大的压力，花铭笃定的神态将他的精神压倒。
　　他后退了一步，完全发不出声音来。
　　花铭关掉了灯，又关掉了小窗。
　　地下室里完全黑下来，康万里在一片黑暗中，完全慌了。
　　他抖了起来，浑身颤抖，那一分钟过得像是一个世纪般漫长，就在他精神崩溃之际，门口响起开门声，花铭打开了门，探头道：“怎么样？有没有心跳的感觉？”
　　康万里：“……”
　　……
　　……
　　康万里疯了一样冲出去，按住花铭就是一顿暴打，可他打了没两下，手就没了力气，人也站不住，两天腿软的一点力气都用不上。
　　太可怕了。他被吓的魂飞魄散。
　　哪里是什么心跳的感觉，这已经是心悸！
　　康万里满是哭腔，恶毒的咒骂着：“花铭！！你TM的脑子有病，你不仅变态，你就是有病！！这TM一点都不好笑。”
　　花铭任打任骂，却没什么表情，他忽然道：“谁说我是在开玩笑，我刚才说的话都是真的，每一句我都有考虑过。”
　　康万里怔住，他震惊的看着花铭，觉得花铭极度的可怕，花铭对他道：“你要是拒绝我，早晚有一天，我会把你关起来。”
　　康万里颤抖道：“你知不知道你在说什么？”
　　花铭反倒很奇怪：“我就是这样的人，你不是一直都知道吗。”
　　康万里沉默下来，稍许，他颤声道：“你根本就没给我选择，你让我只能喜欢你，你真的就是个变态，你脑子有病……你……你说了给我时间的！”
　　康万里委屈的不得了，已经搞不清楚自己的情绪。
　　他本来觉得自己在尝试喜欢花铭的路上循序渐进，谁知道花铭忽然来这么一下，他被打乱了步调，根本不知道该怎么办了！
　　明明之前都很好啊，花铭为什么要突然这样！
　　花铭却还很平静，他抱住康万里，在康万里耳边道：“我变态，我有病，你明明知道这些，但你没有找人帮忙，也没想求救，你不是爱面子，遇到真正的危险你会找人帮忙，尚辉那个时候就是这样。”
　　“可唯独对我，一直在让步，一直在忍受，即便我对你做了这么多，即便你今天又一次看到了我的本性，你还是没有跑掉，而是敢过来和我发脾气。”
　　“为什么？因为你喜欢我，所以才能一次又一次的忍受我，换了一般的人，早就已经恐惧的不敢再见我，你总是觉得自己不够喜欢，但其实对我的忍受就已经是足够喜欢的表现。”
　　“我今天不是要逼你，也不是要吓你，我是想要你知道，你喜欢我其实比你意识到的多很多。”
　　“康万里？我说的不对吗？”


第七十六章 
　　强力的诡辩, 而且很有逻辑。
　　好像哪里不对，又好像说得特别有道理。
　　康万里沉默了, 他撇撇嘴, 好半天道：“我觉得你这个狗东西在骗我。”
　　花铭轻顿一下，然后噗的一下笑起来。
　　这就是康万里, 他太喜欢他了！
　　花铭自己的话已经说的差不多了, 此刻并不急于一时，他又拉住康万里, 从容道：“你好好想想，我们走吧。”
　　康万里刚从惊吓中脱离, 非常烦躁道：“别拉我！你还要干嘛。”
　　花铭：“有东西给你看。”
　　康万里用力瞪眼, 花铭解释道：“这回是真的惊喜, 不是惊吓。”
　　……你也知道刚才的是惊吓？？？
　　康万里气的又揍花铭了两拳，他才不想要变态的惊喜，他现在只想回家！
　　可惜气性虽大, 花铭一拽他他还是马上就跟着走了。
　　走之前回头看看那个‘小黑屋’，康万里还是一身鸡皮疙瘩。
　　回到楼上, 花铭没再搞绕什么弯弯绕绕，他领着康万里去了琴房，打开琴盖, 在钢琴面前坐下来。
　　康万里还在生闷气，不高兴道：“这就是惊喜？”
　　花铭道：“嗯。”
　　康万里：“弹琴给我听？”
　　花铭道：“对，弹琴给你听。”
　　这也算是惊喜？
　　这算什么……
　　好吧，如果非要说, 像花铭这样的男生坐下来为某人弹琴，对一般的人来说确实算是惊喜。只看这个变态和钢琴的组合，基本上符合少女漫画里对帅气野男人的所有幻想。
　　可康万里不是一般人，他的家庭组成和富裕的家庭环境让他并不觉得这些有什么稀奇，他只是稀松平常道：“你还会弹钢琴？”
　　花铭道：“所有乐器都会一点，钢琴会的比较多。”
　　康万里现在完全没有心情，他没好气道：“哦，那你好厉害，我要不要夸夸你？”
　　康万里刚才受了那么大刺激，哪有状态感受到这份惊喜里本该有的意境，他满心想着快走，可等花铭弹出一个前奏，康万里立刻便安静下来。
　　是很久之前，花铭和他在教室里学习时一起听的那首歌。
　　――《昨日依旧》。
　　花铭的手指修长又漂亮，舞动在黑白的琴弦上，像是电影里截出来的画面，他对着康万里微笑示意，然后伴着音乐唱道：
　　Yesterday Once More-Carpenters when i was young i\'d listen to the radio，
　　waiting for my favorite songs。
　　when they played i\'d sing along，
　　it made me smile。
　　熟悉的旋律，不一样的声音，康万里只听了几句，便不动了。他还记得当初听花铭哼唱几句便惊艳不已，现在听着花铭正经的唱起来，他的心跳了起来。
　　他的心跳声那么大，康万里不确定到底是因为刚才的害怕还没有散去，还是因为花铭的歌声。他感觉到头皮发麻，却不再是因为惊悚，而是一股不断涌出的热情与兴奋。
　　……这是什么歌声。
　　康万里的心一时乱了。
　　为了不让自己头脑继续混乱，康万里做出了平时少有的失礼举动，他不耐烦道：“停！别唱了！我不想听！”
　　康万里的声音很大，语气近乎有些粗鲁，花铭却一点都不生气，他平静的叙述道：“你平时最常听这个。”
　　“那怎么了！”康万里很执拗，“我听够了，现在突然不爱听了！”
　　花铭自然道：“嗯，我换一个。”
　　……换什么啊！就不能不要唱了么！唱的人心颤算什么！
　　康万里想要拒绝，花铭却手指舞动，新的旋律很快就传了出来。
　　《Everying I Need》，又一首康万里平时最喜欢的歌。
　　一样的深情，只是冲击力比上一首还要强，康万里听得脊背发麻。
　　他发现了，他真的受不了花铭的声音，受不了花铭认真的神态。
　　花铭认真起来，和平时变态时候的模样判若两人，那种未知感，总是让康万里觉得花铭像是个两面人。
　　里面是个能犯罪的精神病，外面则是个骗得了全世界爱情的俊秀青年。
　　他明明知道花铭是个什么样的人，但在钢琴声中静静凝视着花铭的脸时，还是觉得自己几乎要被花铭骗到。
　　花铭看起来和他的本性不同，极其‘虚伪’。可‘虚伪’的他，却有着富有侵略性的魅力。
　　康万里撅起了嘴，为自己在这个时候竟然会在内心赞美花铭而生气。
　　不知不觉间花铭唱完了整首歌，他都没有再出声打断。
　　一曲完毕，花铭笑着问道：“喜欢吗？”
　　康万里生气道：“呵呵，喜欢。”
　　花铭差点以为自己听错了，看见康万里一脸气氛，他马上反应过来哼哼哈哈的笑起来。
　　明明不高兴，但哪怕生气还是坦荡的承认，他真是对康万里的每一点都深深着迷。
　　花铭颇有些自满：“我就知道你会喜欢。你歌单里每一首歌我都知道，你听过什么，一周听过多少次，哪两句听得最多，我都知道。”
　　说这话花铭似乎还有些骄傲，康万里皱眉道：“你还知道什么？”
　　花铭想了想：“除了你不许我接触的家庭方面，其他全都。”
　　……日。
　　听着超可怕的好不好！
　　康万里已经不知道说什么，他气道：“像你这样的学名就是变态！你比跟踪狂还吓人！”
　　花铭道：“这样没什么不好，你不觉得吗？”
　　康万里是个正常人，当然不这样的觉得！
　　花铭明显是在胡扯，而且这一次无论他怎么说康万里都不会相信！
　　花铭笑道：“你想，只要我们是两情相悦，你的一切我又全都知道，当你想要浪漫的，我就变成浪漫的，你想要热情的，我就变成热情的。温柔，冷酷，霸道，阳光，你想要什么样的爱人，不用说我都会主动给你，不好吗？”
　　“和我在一起，只会每天都开心。”
　　康万里顿住，哑了。要是这么说……好像确实……啊，唔。
　　康万里支支吾吾，最后哼道：“那我想要女的。”
　　花铭：“……”
　　花铭：“这不行。”
　　康万里生气：“那还说什么屁话。”
　　花铭笑道：“其实男人很好，男人能让你更舒服，你可以先试用一下，哪里不行我可以为你改进……”
　　康万里打断道：“你闭上嘴！”
　　好端端的开什么黄腔！！
　　康万里跳起来，花铭却在这时候对着他张开手臂，很温柔道：“过来。”
　　康万里：“干嘛！”
　　花铭道：“抱你。”
　　康万里：“你做梦呢！”
　　他康万里是区区一个想抱就能抱到的男人吗！当然不行！
　　康万里拒绝的站在原地，满脸不情愿。
　　花铭也不催他，就张开手臂等着他，康万里的神情倔强，十秒钟后，他皱起眉，二十秒后，他面露犹豫。
　　一分钟后，他小声地骂了一声，不情不愿的走过来。
　　花铭将康万里紧紧抱进怀里，康万里的头垫在花铭的肩膀上，双手用力锤了花铭的后背一下。
　　花铭被打，反而笑了，他享受着两个人相拥的这一刻，在康万里耳边像是催眠一样问道：“你喜欢我吗？”
　　康万里在这个时候接受了花铭的怀抱，实际上已经比之前让步的更多，就差一点，他就要顺势回答一句喜欢了。
　　花铭道：“我喜欢你，特别喜欢特别喜欢，只喜欢你一个人。”
　　甜言蜜语，油嘴滑舌，恶心死了！
　　康万里心里抱怨着，身体却比每一次都更加诚实，他呼出一口气，静静窝在花铭怀里，耳尖逐渐烫起来。
　　花铭亲了亲他的耳朵，又松开康万里，去吻他的嘴唇。
　　康万里眨眨眼睛，脸色蹿红，在最后一刻挡住了花铭贴近。“不行！”
　　花铭挑眉：“为什么？”
　　康万里道：“像你那种亲法，亲了是要被锁文的，二十四小时都解不开！”
　　花铭：“……”
　　花铭抽了风一样笑起来，他哈哈哈哈笑个不行，然后才道：“康万里，我真的喜欢你。”
　　别说了。这些话已经说了太多次了，康万里早就已经知道了。
　　花铭喜欢他，迷恋他！
　　他知道！他能不知道吗！
　　康万里的心砰砰跳，但离突破心防还差一点，他头一次主动抱住花铭，脸红地烦躁道：“别催我！烦死了！我这不是在考虑吗！你当我是什么随便的人吗？我可是祖国的花朵，未来的世界级人才！那谈恋爱还不得认真点！”
　　花铭又开始笑个不停。只是声音里充满了之前没有的愉悦，抱着康万里的手也紧的似乎要将人勒紧身体里。
　　康万里不由得骂他一句，可无意识的，嘴角便轻勾起来。
　　行吧。
　　算这个死变态厉害，康万里现在心跳的感觉不仅来了，还跳个不停，直到现在还不平息。
　　明明刚被吓得要死，转眼又觉得美滋滋，他果真是被花铭祸害死了！
　　康万里依偎在花铭的怀里，视线一扫，忽然注意到钢琴一角，摆放着一个褐色相框，他眯起眼看过去，那相框里是三个少男少女，三个人拉着手乖巧的对着镜头微笑。
　　康万里开始没太在意，等稍微一辨认，忽然瞳孔一缩。
　　他不是因为认出左右两边的少年是小时候的徐凤和杨复，而是因为中间那个穿着黑衣服的少女。
　　太漂亮了。
　　若要形容……
　　简直像是天使。
　　这世界上怎么会有这样的女孩？
　　仿佛被人按照黄金比例精心雕刻出来的一般。
　　这样的女孩，是真实存在的？
　　康万里的心前所未有的跳动起来，不是他花心，而是每个男生，都会令他心神向往的理想型。
　　而照片里这女孩子，便是射中康万里红心的那一类。不，不是一类，只是她一个人。
　　她的眼睛，五官，全都散发着光芒，康万里几乎有些不敢相信。
　　康万里有些痴痴的盯着照片，心里一下陷入极大的茫然之中。
　　他会对一张照片里的女孩产生如此激动的感觉，那对比之下对花铭，他真的是喜欢吗？
　　不，他是喜欢的。问题是，喜欢到以后遇到其他女生都不会改变吗？
　　若是照片里这个女生出现，他难道不会和花铭产生矛盾？
　　康万里在震惊之中出了神，心下打乱，再盯着那张照片看，还是觉得照片里的女孩闪闪发光，怎么看怎么动人。
　　心动的感觉迟迟不散，花铭叫了康万里两声，都没有得到反应。
　　花铭于是跟着转过头，问道：“你在看那张照片？”
　　康万里反应迟钝，回道：“啊，嗯。”
　　花铭笑道：“你觉得好看吗？”
　　康万里轻顿，心里竟觉得对花铭有些过意不去，他缓慢道：“好看，我从来没见过这么漂亮的女孩子……”
　　康万里本以为花铭会生气，不由得不太敢抬头，没想到这人竟然应了一声，还笑了起来。
　　花铭道：“宝贝儿，这是你第一次夸我好看，我好开心。”


第七十七章 
　　花铭道：“宝贝儿, 这是你第一次夸我好看，我好开心。”
　　康万里：“……”
　　……
　　？？？？？
　　康万里觉得自己耳朵出了点问题, 好像有什么东西没听清, 他问道：“你说什么？这是你？”
　　花铭微笑道：“对。”
　　康万里当场发出嗤笑：“怎么可能！这明明你是个女孩子，你看她还穿着裙子……”
　　话还没说完, 康万里忽然梗住。
　　他仔细看了看那照片, 发现那美貌少女虽然黑衣宽松，但其实并不是裙子, 只是因为眉眼i丽，造成了第一眼看去恍若穿着裙子的错觉。
　　康万里倒吸一口凉气, 再看那张照片, 心里一下凉了半截。
　　仔细说起来, 左边站着徐凤，右边站着杨复，这中间确实应该站的是花铭, 除了花铭，谁还能有这个资本和徐凤和杨复手牵手。
　　刚才因为一见钟情, 康万里没多想，现在一想，真是一阵恐慌。
　　这怎么就能是花铭呢！
　　扯什么, 性别都不一样！
　　花铭倒是一点都不觉得哪里奇怪，他从容道：“我小时候经常被人认成女孩子，一直到变声长出喉结之前，好像都有人认错, 徐凤和杨复一开始见到我也以为我是女的，尤其是徐凤，过了两个多月才发现。”
　　康万里仿佛在听什么天方夜谭，相片里那么漂亮的女孩子，长着长着就成了花铭？
　　这是什么变态故事吗？？？
　　康万里一副吃苍蝇的表情盯着相框，极其认真的盯着照片少女的五官，然后看着看着，竟然真的懵逼的从少女的脸上找到了花铭的影子。
　　确实是一样形状的眼睛，一样形状的鼻子，唇形和耳朵也都长得一样，但就是微微延伸，微微硬化，从一个娇娇嫩嫩精致美丽的天使变成了眼神冷漠轮廓分明的男人！
　　这就是传说中的长大后我就成了你？
　　也太可怕了！
　　康万里刚刚升起的心动感被现实重重一击，不知道当初知道暗恋了花铭两个月才发现花铭是男人的徐凤是什么感觉，反正他是当场心碎成了渣渣。
　　他竟然会对以前的花铭心跳不已。
　　奇耻大辱！
　　悔不当初！
　　康万里痛苦道：“亏我竟然还对你心动……你，你这根本就是在毁灭青少年的少男心。”
　　花铭对那些根本不在意，他抓住了重点，挑眉道：“心动，等等，你喜欢这样的？”
　　康万里噎住：“唔，不，我是……”
　　花铭若有所思，忽的道：“我懂了。”
　　熟悉的话落入耳中，康万里浑身条件反射的震了一下。
　　你又懂什么了！！
　　别乱懂啊！
　　又是一样的结果，康万里无论怎么问花铭都不说，这人按照老样子，一转眼就将事情掀了篇。
　　两个人回到学校，班级里的学生都在准备期末考试。
　　高三的时间过得很快，一转眼，半学期已经临近尾声，黑板上的高考倒计时变成以一开头，不过班里的学生倒不怎么在意隔着很久的高考，而是一个一个念叨着放假。
　　“高三的假期太短了！再不放假都要过年了。”
　　“我是做了什么孽要这么认真的学习，学校快放假吧，再学就要死了！”
　　盼着放假的呼声响彻班级，康万里日日被笼罩，也多少有了点盼着放假的感觉。
　　毕竟小风也快回家了，他和小风一起做题的日子可是很珍贵的。
　　想放假，就要度过放假之前的期末考试大关，康万里对于这点并不担心，只是苦了班级的同学。似乎为了避免这样的枯燥疲累的生活持续太久，学校特意准备了大型的元旦晚会，鼓励高三的学生参加。
　　元旦晚会在期末考试结束后才进行，但现在开始就要准备节目，许娉撑着已经显怀的肚子，在班级里记笔记。
　　“有没有同学想要报节目？唱歌跳舞才艺表演都行，大家踊跃参加，要是选上了代表的是咱们理科八班，算是给整个班级都争光。”
　　理科八班的学生起着哄，但没人主动报名。
　　其实他们一群大少爷大小姐，对学习不感兴趣，可其他的才艺多少还是有的，只是一旦放在整个学校的层面上，就有些拿不出手了。
　　他们靖博是什么学校？本来就是文化成绩不行专门培养艺术生的学校，而他们为什么分为文化班末尾，还用说吗，就是因为艺术不太行！
　　参加什么啊，参加不是等着被其他班碾压嘛。
　　许娉环视一周，没人参与，不由叹了一口气。
　　她倒不是盼着学生争光，只是想着高中最后一年，紧张的学习生活里留点回忆比较好。
　　元旦晚会要是班内不参与，到时候理科八班学生看节目的时候基本也不会有什么热情。
　　詹英才小声问康万里道：“康万里，你参加吗？”
　　康万里道：“不参加，我没什么才艺。”
　　詹英才开玩笑道：“你去表演一下刷题，吓死他们。”
　　康万里被逗笑，两个人小声聊了两句。
　　聊归聊，康万里确实完全没有参加的打算，他没什么可以用来表演的特长，真要是表演，也应该是花铭上。
　　花铭画画乐器声乐，不管哪个方面，在靖博都不会有敌手。
　　不过康万里才不会夸奖花铭厉害，按照花铭的作风，绝不会在人前表演，因为他对外性情冷淡，不屑于取悦别人。
　　也就是单单在康万里面前，才会主动秀技能。
　　康万里自己琢磨弄着，心里莫名其妙泛出点诡异的甜蜜来，正想着，花铭的声音忽然从后面传来。
　　花铭道：“我参加。”
　　康万里：“……”
　　什么鬼！？？？
　　你参加？？？
　　康万里诧异的看过去，整个班级都在起哄，大家都听过花铭的艺术全才的名声，但没人见识过，万万没想到花铭竟然会主动站出来。
　　太稀奇了！
　　徐凤也十分惊讶：“真的假的？铭哥，你确定吗？选上了是要，不对，那肯定会选上啊！你要去全校面前表演吗？”
　　这不是铭哥的作风啊！
　　康万里也这么想！他盯着花铭的反应，等他说自己是在开玩笑，结果大失所望，花铭很淡然道：“嗯，我确定。”
　　许娉很高兴，立刻记下了花铭的名字，整个班级的气氛也都活跃起来，大家都对元旦晚会心生期待。
　　唯有康万里，瞪着眼睛瞪了半天，不知怎么就是不开心起来。
　　在全校面前表演，不可能是画画，那花铭要表演什么？
　　最擅长的钢琴加唱歌？就像之前给他唱歌一样，他要唱给全校的人听？
　　其实要不要唱，要什么时候唱是花铭的自由，康万里管不着，也没有身份管，可他就是有点莫名其妙的不爽。
　　这变态本来就受那些不知他真面目的女生欢迎，他要是再好好的唱首歌，岂不是更疯了。
　　……不高兴。
　　很不高兴！


第七十八章 
　　康万里心里不爽, 全压在心里，等晚上回了宿舍, 逮着花铭死盯着不放。
　　花铭被看的发笑, 问道：“怎么了？”
　　康万里道：“你说怎么了？”
　　以花铭的脑袋，怎么着也能看得出他不高兴, 要是有眼力见儿, 现在就应该马上站出来交代交代他到底是怎么想的。
　　偏偏这人不知道是不是故意，就是不说。
　　还一副不解的样子, 对康万里送上一脸的问号。
　　哼！！
　　康万里比之前更气了！
　　不说就不说！爱说不说！
　　康万里不问了！
　　想知道的事到底没问出口，康万里憋了两天, 果然还是十分在意。
　　他不想直接问花铭, 便试图在徐凤和杨复身上侧面突破。
　　徐凤不耐烦的回道：“你问我我问谁啊, 你以为我知道啊，铭哥连你都不告诉，他能告诉我吗！”
　　说着, 徐凤被自己的话给梗住。
　　因为无形之中默认了现在在花铭心中康万里比自己这个兄弟更重要的事实，徐凤难受的险些一口气上不来。
　　“我不知道！我还想问你呢, 铭哥闲着没事怎么会突然想表演，是不是因为你，你对我铭哥做什么了！”
　　和徐凤说话真是话不投机半句多, 非说就得打起来，康万里只得问杨复，可惜杨复那边也是同样的答复。
　　“我不清楚，小花开始准备, 但具体什么节目他不说，也不让人跟着。”
　　也就是说，花铭忙起了元旦晚会儿，内容却连身边最亲近的人都不知道。
　　康万里面上没表现，心里的求知欲则极度攀升。
　　花铭这是干什么啊！又打了什么鬼主意？？？
　　康万里惦记这事，心里不怎么畅快，偏偏花铭开始隔三差五的在身边缺席，有的时候甚至会错过和康万里一起吃午饭。
　　午饭，康万里抽花铭一巴掌花铭都会笑咪咪继续黏着他吃下去的午饭。
　　竟然因为要为全校师生准备节目而耽误了？
　　康万里笑不出来。
　　酸死！
　　这样持续了几天，某天晚上，康万里主动敲了花铭的房门，他抱着作业本，很正经道：“大花！一起做作业！”
　　花铭被康万里主动邀请，显然受宠若惊，但对于康万里要进房间的事情稍微有些犹豫。“还是去你的房间吧。”
　　康万里皱眉：“为什么？”
　　花铭的房间里有什么不想给他看的东西不成？
　　莫非有关那个谁都不告诉的神秘节目？
　　康万里来了劲儿，坚持道：“就在你屋，我还没进过你的房间呢。”
　　花铭道：“我觉得你可能不太想看。”康万里不高兴，不想给他看就直说，干嘛推到他身上。
　　花铭露出了微微笑意，他并没有坚持，而是用很玩味的眼神打量了康万里一会儿，让了路。
　　康万里在那扇一直没有涉足过的门前停顿了一下，大步踏了进去。
　　那是一个完全没有见过的新世界……这种惊人的转折并没有出现。
　　真的只是很普通的房间。
　　房间里是和康万里宿舍一样的布局和构造，花铭也并没有花心思在房间增加什么自己的兴趣爱好，唯一的区别就是东西有些多，桌子沙发视线能扫到的地方都有不同的物品。
　　不脏，也不乱，可却给人有些拥挤的感觉。
　　就这些东西？
　　有什么藏着掖着的？
　　康万里十分不解，可等他多看几眼之后，忽然感觉出哪里不对劲来。
　　这房间的里东西好像都有些眼熟。
　　花铭桌子上的笔和他之前扔掉的十分相似，本子也像，笔袋也像。
　　再看其他的，从毛巾到生活用品，包括一些瓶子吸管，康万里全部都有印象。
　　日……
　　这不是像，这些真的全部都是他用过的东西！
　　他不是丢掉了么，怎么会出现在花铭这里？？？
　　花铭……难道每天翻他的垃圾吗！
　　康万里忽然冒出一身寒气，他往后退一步，正好推进花铭怀里，花铭从后面抱住他，摸了摸他的脖子，笑道：“我都说了你不想看。”
　　脖子上的触感，像是挑逗，又像是强力的支配，康万里闭上嘴，过了一会儿才气道：“你个死变态！”
　　花铭很开心：“谢谢，爱你我愿意。”
　　康万里：“……”快给我闭嘴！！
　　康万里低低骂了好几声，忍不住跺脚，他生自己的气，气自己现在的精神承受力越来越高。
　　明明是这么细思恐极的事情，他竟然只在一开始惊了一下，然后就接受了，甚至还有种不愧是花铭的感觉。
　　康万里无力道：“你要这些东西干什么？我都用过了！”
　　花铭很认真道：“就是因为被你用过，它们才有价值。”
　　康万里咬牙：“我是说你要这些东西做什么！”
　　花铭笑道：“宝贝，你真的想知道吗？”
　　……
　　康万里从这句平静的问话里感受到一股被人舔了一口的不适感，他原地消化了一下，气道：“我不想！你别恶心我！”
　　花铭哈哈哈哈笑起来，十分开心：“你有没有发觉自己最近越来越宠我了，以前遇到这种情况，你总是先打我。”
　　花铭最擅长用语言来软化人，于是被说中的康万里非常欲盖弥彰的踩了花铭一脚。花铭笑道：“别踩脚，要踩就踩我的脸。”
　　康万里：“……”
　　还有完没完！真是臭不要脸！
　　闹归闹，康万里还记着自己是来做什么的。
　　他要和花铭一起做作业……不、不对！是以做作业之名做幌子，看看花铭到底在准备什么。
　　可千万别是唱情歌！
　　康万里不高兴的坐下来，很刻意道：“这都什么时候了，还有两天期末考试，你有好好复习吗？”
　　花铭撑住脸，宛如自己是朵小花：“惦记我？”
　　康万里道：“我是不想你浪费我的指导！你的成绩里面有百分之八十都是我的功劳！”
　　花铭道：“何止百分之八十，全部都是你的，没有你，这些我看都不看一眼。”
　　又是这种变态发言，顺利下了台阶的康万里反而不高兴起来：“快闭嘴，你净传递错误的价值观。”
　　花铭笑道：“没关系，其他人模仿不了，因为他们都没我这么有钱。”
　　康万里：“……”
　　他来这里是来听花铭讲段子的吗！
　　康万里高高撅起嘴，一脸我不开心，花铭心痒难耐，很想舔他一口。
　　于是花变态任由这种想法在脑中肆虐，嘴上还是老老实实道：“你可以考考我。”
　　康万里不屑道：“考你，你会么？”
　　花铭摊手，示意康万里可以尝试，康万里顿了顿，给花铭画了几道难度适中的物理多选题。
　　几分钟，花铭给出了完全正确的选项。
　　康万里有些说不出话，虽然他的成绩完全可以碾压花铭，但花铭这种想要成绩成绩就轻易到手的神奇大脑多少让他颇感无语。
　　这么好的智商，怎么会长在花铭身上。
　　花铭坦然道：“还行吗？”
　　别问！
　　再问就是直白的求夸奖！
　　康万里顿感自己的计划全都泡汤，他本来还想教训花铭不好好学习，谁知道花铭啪啪打他脸。
　　康万里像个漏气的皮球，萎了。
　　花铭笑道：“又生气了？气什么呢？”
　　康万里气道：“关你什么事？好几天不见人影，问两句有什么用，你要不要叫我多喝热水啊！”
　　听上去似乎十分蛮不讲理，康万里一说完便十分后悔，但无疑后悔已经晚了，花铭面露喜色，非常愉悦的贴上来。
　　“吃醋了？寂寞了？想我了？想知道我这几天在做什么？”
　　康万里被问得脑袋冒烟，花铭略带得意的神色让他面红耳赤，他干脆破罐子破摔道：“知道你还不主动跟我说！”
　　花铭失笑：“原来你那么在意，在意为什么不问？”
　　康万里道：“问了你会和我说吗？”
　　花铭想了想，答道：“不会。”
　　康万里：“……”
　　那还说个屁！
　　康万里气死了，他生气花铭神神秘秘搞动作，又生气花铭故意吊着他，转身就走，花铭忽然拉住他，倚向康万里身上。
　　康万里向后一躲，花铭前半段落空，干脆便躺在康万里的腿上。
　　这一下，两条腿被压住，康万里没法走了。
　　花铭从下面捧住康万里的脸，笑道：“保留点神秘感才有惊喜，只剩三天，期待一下”
　　康万里很是怀疑花铭嘴里惊喜这两字的概念，但他这会儿心情复杂，没有在惊喜的内容上太过在意。
　　他有点酸道：“有什么期待的，又不是专门给我的。”
　　花铭道：“就是专门给你的，其他人……哼哼，有人配吗？”
　　康万里很讨厌花铭目中无人的态度，可这一秒，他不知道怎么，忽然间就被哄好了。
　　他顿了一下，心满意足，当真懒得继续在这件事上纠缠，反正只剩三天，是什么到时候就知道了。
　　可能是因为康万里在意的本来就不是表演的内容，而是花铭的目的，所以听完花铭说是给他的惊喜，康万里真的安稳下来。
　　正安静着，一直淡定的花铭脸上忽然浮现出了诧异的神色，仿佛发现了什么了不得的东西。
　　花铭声音惊讶道：“等等，我现在是躺在你的腿上吗？”
　　康万里道：“废话！”
　　花铭：“……”
　　花铭的声音有些抖：“大腿？”
　　康万里：“……”
　　康万里非常奇怪：“你有毛病啊！明知故问！”
　　花铭沉默了，稍许，他猛然捂住鼻子，一行血色不断从他高挺的鼻梁下流出。
　　花铭一面起身一面摆手，诚心拒绝道：“不行……现在不行，我今天没这个心理准备。”
　　康万里：“……”
　　……
　　什么东西？？？


第七十九章 
　　两天之后, 靖博在一众学生既期待又厌烦的矛盾心情迎来了高三上半年的期末考试。
　　历时两天，语文英语数学理综四大科, 谁考完谁就放假, 谁考完谁就是勇士！
　　虽然假期只有半个月，但高三学子对于假期的渴望让他们对十五天倍加期待。
　　康万里跟随大众出考场, 有不少学生在校园里撒欢似的狂奔。
　　谷文斌在扯着嗓子在门口高喊：“不许跑！！都慢点！校园里不许骑车, 那边那个！别以为放假了我就管不着你了，下半年开学照样罚站！”
　　康万里听着热闹, 心里也是一片轻松，小风这会儿已经到家了, 康万里早就盼着回家和弟弟团聚。
　　等晚上看完了元旦晚会, 学校便没事可做, 康万里也可以收拾东西回家。
　　按照老师的吩咐，考完试的同学们在各自耍了一会后要到班级集合，康万里进班级时, 班里的学生正围在一起热闹的讨论着。
　　“数学最后那个选择题你们选的什么？”
　　“我不会做啊，我蒙的。”
　　“谁还不知道是蒙的, 我问你蒙的什么？”
　　对答案，所有高三学子最惊心动魄宛如生死审判一样的仪式。
　　康万里却挺喜欢参与，于是很开心的凑进去, 谁知道他刚过来想说话，其他学生看他一眼，立刻嚎道：“妈耶，撤了撤了。”
　　“康万里那还算对答案吗？他本身不就是标准答案吗？赶紧走赶紧走！”
　　康万里立刻鼓起嘴, 什么情况！天生是学神难道怪我啊！康万里感觉自己受到了歧视，而且还有证据！
　　他皱起眉，喊道：“选C！”
　　散开的学生们还没来得及跑掉，就被康万里一窝端。
　　班级的各处爆发出各种叫声，选了C的人欢天喜地，没选C 的人捶胸顿足。
　　没办法，康万里在班级的形象早就变成了众人膜拜参考答案，他说选什么，百分百没错！
　　被一锤定音，班级里吵闹起来，王可心捂住康万里的嘴拖到一边，为全班同学解决了这个学习上的‘牲口’。
　　众人把对答案的事情抛在一边，不一会儿，班级里的女生们大规模开始活动。
　　康万里还蒙着，王可心已经给他塞了一把荧光棒，嘱咐道：“拿着，晚上千万别忘了带，一人一把，要是不够亮我们晚上再发。”
　　康万里差点反应不过来：“要这个干嘛？”
　　王可心无奈道：“给花铭打CALL啊，我们八班难道是吃素的吗！我们不仅成绩上升，我们还有钱啊！花铭上台的时候，必须燥起来！”
　　康万里听得目瞪口呆：“……”
　　？？？？
　　花铭只是表演个节目，怎么搞的跟个出道一样！
　　但康万里还是低估了花铭的人气，很快，女生们把荧光棒发完，班里的男生又开始发爆米花。
　　“都拿着都拿着，看其他表演的觉得没意思时候吃，都不用客气，我请了。”
　　康万里被发了两桶，感觉相当凌乱。
　　不知道是因为放假了班里的学生们都十分亢奋，还是花铭的出场让全班都非常期待，总之，那种热闹的气氛在整个班级里弥漫。
　　康万里在全班的大队伍中，发出咂嘴声。
　　花铭花铭……大家对个变态太好了吧！
　　虽然他也很期待，不过和其他人对比，竟然落了下风！
　　……怎么感觉这么不爽。
　　康万里突然很想念叨花铭几句，可惜这人考完试结束直接去音乐厅彩排，一直不见人影。康万里就算想见，也得等到花铭上台的那一刻才能见到变态本人。
　　等待的时间是闹哄哄的，时间差不多了，许娉在张佑安的陪同下领着全班去音乐厅看元旦晚会。
　　靖博的音乐厅非常大，会场足够容纳上千人，全校师生聚齐，完全不觉得拥挤。
　　各个班级按照一起安排好的座位进场，康万里和詹英才王可心坐在一处，正好是观众席中排最中间的位置。
　　视角极佳。
　　詹英才笑着道：“万里！这位置太好了，我们好幸运啊！”
　　王可心的欣喜溢于言表：“强运！尤其是万里，全场最中央，好棒啊！”
　　话音未落，徐凤的声音从旁边凉凉插进来：“这不是幸运好不好，这是提前的准备！我可是花了好大功夫才把位置安排上的，听见没，康万里。”
　　这话明显是专门说给康万里听，康万里不用想就知道这究竟是谁有心设置，他心里一甜，之前那股子酸味瞬间被冲散。
　　徐凤这边则一脸埋怨，他也想坐康万里的位置，在这个位置看铭哥多开心啊！
　　要是就他和杨复两个人，这个位置铁定是他的，这下好了，有康万里在，哪有他的份。
　　徐凤一瞥康万里，更加不高兴，他把康万里的荧光棒抢走，气道：“开什么玩笑，这个种东西怎么够。”
　　康万里脾气刚上来，徐凤便把自己定制的灯牌递给了康万里：“拿这个！用力挥。”
　　康万里低头一看，之间灯牌上亮着一行大字：花铭世界最帅。
　　康万里：“……”
　　康万里差一点给甩手丢出去！
　　他才不拿！丢不丢人！他还要脸呢！
　　再说了！这不是校园文吗！怎么搞的跟个娱乐圈似的！！
　　他们正吵闹着，整个会场忽然暗下来，只有舞台上闪烁出灯光，那光线炫酷，移动飞快在，在舞台上排出各种字迹。
　　是开场秀，不知道来自哪个班级的灯光舞。
　　康万里只得安静下来，那灯牌简直烫他的手，他费了好大力气才越过徐凤把‘花铭世界最帅’塞到杨复手里。
　　杨复倒是乐意接受，只是可怜他不得不和康万里同时遭了徐凤的两个白眼。
　　灯光秀将气氛吵得很热，结束以后，主持人从升降台优雅出场。白裙子的女主持人向着观众席一招手，会场里不少男生都发出了叫好声。
　　有人喊道：“乔怡然！！乔怡然！校花！校花！”
　　康万里定睛看去，主持人画着成熟的妆容，容貌艳丽，确实是一班的乔怡然。
　　不过他颇感奇怪，小声问道：“校花不是蒋甜吗，乔怡然什么时候成了校花了。”
　　王可心道：“你忘了，蒋甜上个月出国了呀，她走了，乔怡然可不就是校花了。”
　　原来如此。
　　康万里还记得蒋甜顺利出国和阿修团聚的事，他对校花交替的事情并不感兴趣，不过不得不说，乔怡然确实很有气场，在舞台上报幕，每说一句话，笑容和神情都恰到好处。
　　元旦晚会的演出就此开始。精心排练过得节目一个个上演，有乐器有舞蹈有书法甚至还有短话剧，每一个的质量都很高。
　　会场里掌声不断，可惜对于理科八班的学生而言，最期待的只有花铭，一开始看其他的表演还行，看多了就开始不耐烦。
　　提前准备的爆米花派上了用场，观众席中央，几十个学生一个接一个吃了起来。
　　班级里群也开始出现声音。“花铭还不上场吗？这都十几个了。”
　　“花铭是谁啊，肯定压轴啊，等最后吧。”
　　“太慢了，这几个节目太没意思了吧！学校真没新意。”
　　康万里很尊重其他的节目，有不少他都觉得很好看，但心里惦记着花铭，其他的看起来总是心不在焉。
　　终于，他忍不住翻出手机，给花铭单独发微信询问。
　　――你怎么还不出来？
　　本以为花铭可能正忙，多半不会回复，结果却是秒回。
　　花铭：快了。
　　快了是怎样？太模糊了吧。
　　康万里又问：你现在在做什么？
　　花铭：在做最后的准备。
　　那是什么？？？？
　　正想着，花铭回复道：刮腿毛。
　　花铭：不然影响观感。
　　康万里：“……”
　　康万里陷入一阵沉默。
　　然后，疯狂吐槽：腿毛？？？
　　刮腿毛？？？
　　唱个歌还要刮腿毛！？
　　谁会看你的腿啊！
　　而且不是要唱歌吗？
　　唱歌怎么才能露腿啊！
　　康万里一阵茫然，就在这会儿，耳边响起了乔怡然的报幕声：“哇啊，接下来这个，想必大家一定都非常期待，来自高三理科八班！花铭同学的表演！表演的内容是……”
　　说到这个，乔怡然看着提示卡的表情发生了诡异的变化，她神情怪异，却没继续说，而是拉出有些僵硬的笑容，介绍道：“……那就让大家拭目以待，有请花铭。”
　　会场里并没有人在意乔怡然的反应，因为花铭的名字被念到的瞬间，八班学生几乎把爆米花给掀了。
　　不止八班，全校的学生，都响起了震耳欲聋的呼声。
　　和之前的所有节目完全不是一个等级。
　　荧光棒的光亮在观众席汇成一片光海，音乐声响起，猛然且热烈。
　　灯光汇在舞台中央，赫然出现几个黑衣伴舞，伴着清脆的高跟鞋声，花铭一步一步，走进舞台中央，抬头，甩手。
　　音乐声哐哐两下，花铭踩着节奏，摆出了第一个叉腰的POSE。
　　会场：“……”
　　这他妈！！！！
　　音乐是女团热舞？？？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　会场在一瞬间疯了！
　　徐凤直接爆出一句粗口：“我！！！！操！！！铭哥！！铭哥！！！”
　　徐凤的音量那么高，夹在众人中间却像是消失不见一般，只因周边的呼声尖锐，无论男女，喊声几乎高到要劈叉！
　　康万里一股热气直冲大脑，花铭的身影出现在舞台后方法的屏幕上，他差一点就要当场晕过去。
　　那屏幕里的人黑色长发，烈焰红唇，黑皮上衣渔网袜，踩着一双红色高跟鞋，五官惊艳，妆容勾勒的他极具危险性。
　　那模样！！可不正是花铭！
　　女装！！！他竟然穿了女装！！


第八十章 
　　花铭的女装, 并没有刻意把自己向着女性方面勾勒，而是在他本就精致的容貌上, 略略添了几笔。
　　那模样妖艳, 火辣，偏偏能看的出是花铭本人。
　　就是因为能看出是他, 会场的呼唤声才更加难以平息, 花铭的肌肉并不过于突出，刚好和性感结合得恰到好处。
　　这一秒观众席根本不分男女, 全部被花铭扑面而来的强势气场通杀！
　　康万里几乎哆嗦了一下，第一感觉像是通了电, 震得思维都不受控制。
　　他的脑子仿佛在煮开水, 温度越来越沸腾, 然后咕嘟咕嘟冒起了小泡！！
　　这是什么啊！！
　　花铭在干什么啊！！
　　这这这这这这――这种表演都能过审的吗！！
　　靖博的老师到底在干什么啊！！！
　　显然，崇尚艺术的靖博学校对于女团热舞采用了包容一切的态度，这种态度也成功让全校的学生精神炸裂。
　　音乐厅的顶空回荡着强力的喊声, 学生们疯狂的叫着花铭的名字，原本只有八班的学生准备了荧光棒。
　　这会儿, 多余的荧光棒被其他人哄抢传递，所有人都争着为花铭叫好。
　　这样热烈的氛围中，舞台上的花铭有了动作, 他先是做了一个从左至右逐渐倾听的动作，他每到一个方向，那个方向的声音便更加强烈的响起来。
　　而花铭似乎并不满意，他嘴边连着麦, 冷淡的哼笑一声：“都吵什么，闭上嘴看我就行了。”
　　他的男性嗓音传遍全场，众人没有为他的嘲讽而冷场，反而更加热烈的喊叫起来。
　　花铭忽然双手一拍，一刹那，上千人同时收声，音乐厅一秒回归安静。
　　轻轻松松调动全场，在场的上千人都在他掌控之中。
　　强！真的是强爆炸！
　　明明是从未和观众交流过得一次演出，现场却表现的受了训练一般，这哪像学校的元旦晚会，分明是花铭的个人演唱会。
　　徐凤还在极大的震惊之中忍不住嚎个不停，杨复体贴的帮他捂住嘴。徐凤出不了声音，但神情依然狰狞，眼神绝望而悲愤。
　　哪有什么比最尊敬最敬爱的铭哥穿女装热舞对徐凤的精神冲击更大，他‘花铭世界最帅’得灯牌都不好意思举起来了！
　　为什么啊！！
　　康万里对他的铭哥都做了什么！！
　　观众席的荧光棒已经扩散到每一个角落，花铭在这时打了响指，富有动感的音乐声立刻响起来。
　　全场被带入到一股热烈的节奏中，花铭先静后动，所有人都在他甩头发的一瞬间，争先恐后的爆发出尖叫。
　　花铭，这世界上怎么会有这样的男人。
　　他美貌，热辣，炫酷，性感，致命。
　　他是边唱边跳，声音却卡的基准，气息纹丝不乱。
　　他的手脚比真正的女孩子要长，动作幅度也大，可一点都不嫌笨拙，反而极为撩人，每一个动作都充满力量。
　　现场的学生们喊得嗓子都崩了。
　　灯光疯狂闪烁，学生几乎全成了花铭的狂热粉。
　　花铭的现场太炸了！
　　说炸还有点含蓄，直白的说就是一个字：骚！
　　太骚了！！
　　骚到你移不开眼睛，骚到你满心满眼都是花铭，不是不想冷静是根本控制不住自己的情绪。
　　只要你在这里，能做的就只有为这个男人拼命尖叫。
　　康万里也在观众席中，算是唯一一个没有喊出声的人。
　　可他并没有很淡定，他的面色涨红，浑身都在抖。
　　康万里不想兴奋，不想心跳，可是花铭……花铭根本不放过他。他的心酥酥乱跳，心脏震动让他害怕，康万里简直想找个地缝里钻进去。
　　他……
　　他不喜欢变态啊！
　　他明明应该不喜欢变态的！
　　为什么这个人，这个人这么的、这么的……
　　舞蹈一共三分钟，众人的感觉却像是只有三秒，音乐声逐渐消下去时，众人全是意犹未尽。
　　“花铭！”“啊啊啊啊啊啊花铭！！”
　　徐凤那边却是哭到不能自已，他是真的特别崩溃的掉眼泪，但即便眼泪掉个不停，还不忘记用力摇着荧光棒为花铭打CALL。
　　杨复在身边目光闪亮的盯着他，强忍着面无表情，实际上则在哼哼发笑。
　　花铭终于做了最后一个动作，伴舞里有人给他在舞台中间放了一把椅子，他单脚踩上去，两条大长腿在灯光下晃的人心颤。
　　花铭双手向后撩了下头发，音乐声戛然而止。
　　全场陷入疯狂，四处都是前所未有的尖叫声，花铭的名字响彻会场。
　　和他的表演相比，之前所有的节目，很显然连陪衬都算不上。喧闹声中，乔怡然上场，给花铭递话筒，花铭随意的摆摆手，并没有接。
　　众人都在等待着他开口，花铭非常轻微的喘了两下，边唱边跳比较消耗体力，他只缓了两秒，视线便直直往观众席看过来。
　　他的目光，看向观众席的正中央，许是离得太远，花铭还轻轻眯了眯眼睛。
　　花铭在看谁？
　　他在找人吗？
　　全场正想着，花铭忽然停下喘息声，开口道：“康万里在哪里？”
　　被点到的康万里浑身一震，这一瞬，周边的目光想在玩十面埋伏一样齐齐射过来。
　　周围所有人都看向一个方向，康万里的位置瞬间暴露！！
　　什么情况！！
　　花铭在CUE康万里吗！！
　　全场精神起来，被注视的康万里当场上了大屏幕，在观众席移动的镜头直直照在他脸上。
　　康万里简直要疯。
　　干什么啊！！花铭这个死人！
　　花铭终于找到了康万里的位置，但果然还是看不太清，不过他并不在意，他吹了个口哨，示意周围安静，然后对着康万里的方向，做了一个男团特有的抓住裆部顶胯的动作。
　　康万里：“……”
　　全场：“……”
　　……
　　……
　　康万里面部充血，头发瞬间炸了起来，会场更是一阵嗷嗷嗷嗷嗷，所有人都在尖叫。
　　众人倒是没有多想，大家都知道康万里和花铭的‘恩怨’，只把花铭的动作当成单纯的不屑和挑衅。
　　唯有康万里，感受到了里面强烈的挑逗和侵略感！！
　　……日。
　　康万里浑身发软，匆匆站起身来。
　　“让一下，让一下。”
　　“哎，别走啊！”“怎么走了？康万里？”
　　康万里周边全是起哄的声音，在这个时候走掉，确实有点落荒而逃的味道。
　　可康万里完全顾不上那么多，再不走他的心跳都要停了！
　　他急忙忙往音乐厅出口走，花铭看着他逃走的背影，哼笑着下了场。
　　临走时，乔怡然脸色似乎发白的叫了一声花铭，花铭并没有搭理，他在路上甩掉了高跟鞋，抹掉口红，然后向着某个方向奔跑过去。
　　三秒之中，康万里在这里路过，花铭伸出手臂，半路想要落跑的康万里捂住嘴拖进了化妆室。
　　花铭哼笑道：“往哪儿跑。”


第八十一章 
　　四下并不是无人, 走廊里也有其他路过的人在，但一切发生的悄无声息, 康万里连挣扎都没来得及, 便被花铭给转移到空无一人的化妆间。
　　花铭一手扣着康万里，另一手轻轻一转, 空气里响起了啪嗒一声。
　　锁门了。
　　康万里一口气没喘上来, 一阵天旋地转，等他反应过来, 花铭已经捧住他的脸，将他抵在墙边。
　　密闭空间, 他和花铭两个人, 还有, 和上次夜袭一样重合的危险体温。
　　两个人的距离靠的极近，康万里眯起眼便看得见他被皮衣包裹的肌肉，看得见他挺实的胸膛。
　　花铭的呼吸很热, 那不知道是假发还是特意接长的黑色发丝摇晃在康万里脸颊旁边，让周围的气氛变得格外暧昧不清。
　　康万里惊慌失措, 不受控制的开始逃跑，他惊慌喊道：“你放开我！！你离我远点！”
　　花铭声音带笑，却一点都不见慌忙, 他很悠闲的问道：“我怎么了？”
　　康万里贴着墙，为了花铭远一些，甚至踮起脚尖：“你刚跳舞了……一身臭汗！！我嫌弃你！”
　　花铭笑个不停：“这点运动量也值得我出汗？万里宝贝，你这是瞧不起我呢？”
　　这些话充满着浓浓的暗示意味, 可似乎并没有传进康万里的耳朵里，康万里炸着毛，浑身的肌肉紧绷，额头不停的冒着汗。
　　他猛地用力推开了花铭，而后转过身面对墙壁，用手圈起脸。“啊啊啊我都说了叫你离我远点！你走开！我现在不想看见你！”
　　他的身体面对墙壁，背后暴露在花铭的眼前，简直是送上门的大餐，这个姿势比面对面更方便花铭对他为所欲为。
　　但花铭微微一愣，忽然有所感应，察觉出康万里十分异样。
　　不对劲。
　　康万里非常的不对劲。
　　花铭预测过康万里的反应，可能会脸红，会害羞，会恼羞成怒，可哪一个都不像眼前这般。
　　这是……
　　简直如同打开了什么开关一般。
　　花铭惊讶的戳了戳康万里的脖子，康万里浑身颤抖的一缩，后颈的肤色快速涨红，两只可怜可爱的耳朵也滚滚发烫，抖得让人想要上去咬一口。
　　花铭默默盯着‘面壁思过瑟瑟发抖’暴露在外面的皮肤均像是红的像是被煮熟了一般的康万里。
　　几秒后，花铭的眼睛涌上血色。
　　他一下子顶住康万里，小声骂道：“操，转过来。”
　　康万里一抖，却不动，花铭扳过他的头，强迫康万里露出脸。
　　灯光下，康万里的脸颊红艳欲滴，漂亮的圆眼睛回荡着水光，一闪一闪，勾的人欲望翻腾涌动。
　　花铭眸色深沉，声音从胸腔里一震一震的传出来。“我是想要点效果，但这也……”
　　太好使了吧。
　　他想都没有想过。
　　花铭本以为一场热舞结束，还要花好多功夫和康万里厮磨，哪里预料到康万里现在的状态竟然根本不需他刺激。
　　他的宝贝处在亢奋之中，不用他撩拨，自己已经到了精神兴奋点。
　　花铭呼吸加重，每个字都有着升温的力量，他又是兴奋又是调侃道：“我就知道，你果然喜欢女装。”
　　康万里发不出声音，他精神本就混乱，被花铭顶在墙上，更是脑袋都糊了。不过他还知道拼命摇头，传达自己的气愤和不满。
　　不！
　　他才不喜欢女装！！
　　他根本不想看，更接受不了看一身肌肉的男人穿裙子！
　　他只是、他只是……只是对花铭的表现非常的惊讶！
　　只针对花铭一个人！！
　　花铭他刚刚，实在是太……康万里说不出来，可他就是精神受不住，一想到花铭在舞台上扭胯的样子，他只想抱头尖叫。
　　忍不住了。
　　刚才人多没脸叫，但现在真的是忍不住了。
　　康万里被逼的小声地嚎起来。
　　他不发声还好，一发声花铭便彻底控制不住自己。
　　这个时间，这个地点，花铭本来没有考虑过要发生什么，他只是估计到康万里一定会逃跑，他要把人抓住逗一逗。
　　却不想竟然会看到康万里这样的反应。
　　花铭喘息起来，理智逐渐脱离控制，他用力锤了锤墙，对康万里道：“这不怪我，康万里，是你勾引我的。”
　　康万里骂道：“去尼玛……你还要不要点脸啊！”
　　到底是谁勾引谁！！你还记不记自己在舞台上都做了些什么啊！！
　　他一句话还没有骂完，花铭抱着他的腰将他向后拖去。
　　随后视线倒转，耳边哗啦啦一阵声响，化妆品被摔落在地上，康万里取代了那些价格不菲的化妆品，被花铭按在桌上。
　　花铭扯开自己的皮衣，压了下来。
　　康万里发出一声尖叫，这一会儿，他终于清醒过来，他挡住花铭的胸膛，猛地让旁边一滚，滑到地上。
　　房间里只有他们俩，门又上了锁，有花铭在，还没等跑出去就会被抓回来，康万里紧急之下，直接弯腰，缩到化妆桌底下。
　　周边黑下来，桌子底下的狭小空间没有让康万里不适，反而给了他一些安全感，康万里在桌子下蹲成一个球，破口大骂：“死变态！！你都干什么呢！！刚才那么多人你叫我干嘛，而且还对我……你要不要脸啊！你不要脸我还要呢！别连累我！你再看你穿的什么！大男人怎么好意思跳女团热舞啊！！”
　　“还叫我期待，我期待个屁啊！你……你都不觉得羞耻吗！我刚才看见好多人都在录像，现在肯定全学校的论坛里都是你穿渔网袜的照片！”
　　花铭差点没收住，扑人落了空，并没有恼。
　　他仅存的理智还知道这是音乐厅后台的化妆室，一会儿会有人来，所以康万里成功躲开，倒算是帮了他一个忙。
　　真要让和自己的欲望PK，花铭百分百输的一败涂地。
　　花铭撑在桌子上缓了一下，为了热舞而穿着的紧身短裙让他有点疼痛，他冷静了一下不屑道：“那又怎么样？”
　　康万里一愣：“你都不怕人笑话你？”
　　花铭道：“第一，我对症下药为爱疯狂不怕人笑话，第二，谁敢笑话我？”
　　康万里噎了一下，反应过来：“你胡说什么啊，什么对症下药！”
　　花铭发出笑声：“我为今天练习了好多次，都是为了讨你欢心，这也没办法，谁叫我喜欢的人口味特殊，最喜欢女装。”
　　康万里当场暴躁：“我没有！我才不喜欢女装！！”
　　事到如今，康万里也总算明白了花铭当初那句‘我懂了’是什么意思，可一切来的太晚，花铭骚都骚完了，他还有什么办法！
　　花铭并不和他争辩，只是忽然道：“你听。”
　　康万里：“……”
　　康万里冷不丁安静下来，十分奇怪：“听什么？”
　　花铭道：“听你的心跳声。”
　　康万里：“……”
　　康万里的脸红的近乎要变黑，好多骂人的话堵在嘴边却说不出来。
　　他明明知道花铭是在调侃他，可他最无法接受的是，花铭他真的说对了！！
　　就在现在，每一秒钟，康万里的胸腔里都回荡着剧烈的心跳声，砰砰砰！一下又一下！声音大的他自己都觉得吵闹。
　　他几乎怀疑花铭不是在开玩笑，说不定变态真的能听到自己的心跳声。
　　康万里百口莫辩，他的心脏不争气，和他的思想南辕北辙，或者说他不想承认，可身体却过分诚实。
　　他不喜欢花铭的女装，而是对花铭这个人克制不住强烈的心动。
　　他知道花铭是个变态，有的时候还很畜生，可花铭就是那样富有魅力。
　　康万里在和他一次又一次的攻防战中……
　　今天败北了！！


第八十二章 
　　花铭似乎有所平复, 且已经厌倦了康万里藏起来的这种情况，他向化妆桌底下道：“好了, 出来。”
　　康万里十动然拒：“我不！我不出去！”
　　傻子才选择现在出去！！
　　花铭刚才还把他往桌子上按呢！他才不要！
　　花铭笑道：“你藏在哪里我就没办法？”
　　康万里呵呵冷笑：“你有办法你就试试啊！”
　　康万里抱住了化妆桌的腿, 决心无论花铭怎么拽他他都不出去。
　　他看准了花铭干不过牛顿定律，加上觉得自己一喊疼花铭肯定舍不得硬拉, 自认为十分安全。
　　谁知道花铭根本不碰他, 反而站直身体，开始解自己的短裙。
　　康万里：“……”
　　康万里破口大骂：“花铭！！你要死啊！！”
　　康万里在化妆桌下无处可逃, 花铭要是脱了等于拿东西正对着他的脸，康万里边躲边骂, 终还是自己灰溜溜的桌子底下钻了出来。
　　花铭轻轻一笑, 在椅子上坐下来, 拍了拍自己的腿。“过来。”
　　康万里在拌嘴和不拌嘴的两个选项上犹豫了一秒，冷着脸过去。花铭拽着他，坐到自己身上。
　　“就知道你最听话。”
　　康万里吧唧嘴, 一堆骂人的话全堵在嗓子眼里。
　　他哪里听话了！明明就是花铭逼的他不得不听话！
　　然而康万里虽然生气，却并没有骂人的机会, 他和花铭体温接触的瞬间，他身体一绷，整个人僵硬的头脑迟钝。
　　他的视线左右偏移, 就是不敢落在花铭身上。
　　花铭特别爱康万里害羞的样子，他追着问道：“怎么不看我？”
　　康万里牙关要紧，视线只瞥上一眼就飞快的转过去，花铭的皮衣刚才已经被解开, 现在正坦荡的暴露着胸口。
　　他的腹肌随着呼吸一起一伏，烫的人一眼都不敢多看。
　　其实康万里经常在篮球场上看到其他坦露胸膛的男生，可在这一刻，这种氛围，花铭似乎浑身上下都散发着能搅乱人理智的味道。
　　花铭哼笑：“你怕我？”
　　康万里嘴上强硬道：“我怕你个鬼！我那是……”
　　他选择了一下词汇，“我不想看你！你都穿的些什么，正经学生谁像你这么穿！没羞没臊！”
　　花铭道：“这有什么？你不是直男么？直男还怕这个？”
　　康万里被堵得一愣，花铭亲昵道：“还是说，男人的身体对你也有诱惑力？”
　　男人的身体当然诱惑不了康万里。
　　但是花铭却可以。
　　这个事实闯进了康万里的大脑，他面红耳赤，一时不知道说什么，只能骂道：“胡说八道。”
　　花铭不和他拌嘴，顺势道：“既然对你没影响，那你就看我，好好看。”
　　花铭叫道：“康万里，抬头看我。”
　　花铭的话里充满无法拒绝的力量，康万里顿了顿，还是抬头，正视花铭的脸。
　　花铭的五官摆在眼前，那张脸比任何一个时候看起来都更加魅惑，女装并没有遮掩掉他的男性魅力，他的眼睛依旧冷漠，他的嘴唇上散着被抹开的红色，有些凌乱。
　　而那份凌乱，正让他比之前多了几分狂野和性感。
　　这到底是怎么样一个男人啊！！
　　花铭的眼神像蛇一样钻进康万里的身体，康万里抖了抖，竟在这种全方位包围的视线中开始震颤。
　　花铭还什么都没对他做。
　　可那双眼睛，却已经像是将他嚼干净了一般。
　　康万里骂道：“死变态。”
　　花铭哼哼笑起来：“今天的话……我们彼此彼此吧。”
　　康万里的脸色已是羞耻至极，可他看花铭的眼神却透着之前没有的光芒，在面对花铭这样的装扮还能燃烧起兴趣的人，可想而知总是也有几分变态的。
　　虽然康万里拼死不承认，但在花铭看来，他的宝贝分明和他有很多相似之处。
　　他们就是天生一对，且每一天都比之前更加合拍。
　　花铭痴迷的扭住康万里的脸，让他看向镜子：“你看你的表情，熟透了，哪个男人看见你能受得住，从我第一次见你，你就这么撩拨我。”
　　康万里努力的扭脸，却依旧只能被迫听着花铭在他耳边说荤话。
　　“你这个样子算是正常的男生？女孩子看见了会觉得你帅气吗？不会的，你就是为了我而生的，你的一切都是我的，你就需要我疼你，我疼你了，你才能对得起现在这个模样。”
　　花铭笑着道：“康万里，我想要你，你也想要我对不对？”
　　康万里挤不出声音，只剩下呼吸声，在他濒临爆发之际，花铭终于结束了羞耻自问自答。
　　他像是撒娇一样把头靠过来道，温柔道：“我今天准备了这么多，没打算空手而归。康万里，今天不留下东西，我是不会让你走的。”
　　动作声音都那么宠溺，说出的话却步步紧逼，康万里终于稳住了气息，问道：“那你要怎样？”
　　康万里这样直白，花铭倒是停了一下，才道：“我要做你的男朋友。”
　　这一刻终于来了，康万里颤了下，道：“有谁在说这种话的时候用陈述句？你要追我就这么追？”
　　花铭失笑：“那应该怎么追？”
　　康万里迟疑道：“起码有个态度……”
　　花铭想了想，很认真的看着康万里，开口道：“我，花铭，年轻，英俊，有颜，有才，有钱，有车，有房，有地，有股，还有个死了能给我留亿万家产的爹，这些我都不要了，只要你喜欢，全都送给你。康万里，让我做你的男朋友。”
　　所有的东西全都送人，任谁听了都是震惊和动容，可康万里却皱了皱，不高兴道：“谁要那些破玩意儿！！我自己没有嘛？我不比你少！”
　　再说了！！我比你还多个弟弟呢！
　　超英俊的那种！
　　花铭微微一顿，思索道：“要是这些你都不稀罕，那我就只有这身美好的肉体了。”
　　康万里：“……”
　　康万里崩溃道：“哪有人会夸自己的肉体美好啊！！”
　　花铭笑着反问：“我不美好吗？”
　　说着，他抓住康万里的手放在自己身上，挑眉道：“你看我的眉，我的眼，我的嘴，我的胸肌，我的腹肌，我的……”
　　康万里手疯狂乱抖，猛地甩开花铭的手，一阵大喘气。
　　花铭道：“这不够美好吗？”
　　康万里：“……”
　　……
　　……如果非要说，确实还是有那么一点美好的。
　　但是一点！！只有一点！！
　　花铭眨眼道：“我把我自己都给你，从头到脚，全都给你，宝贝，让我做你的男人……”
　　康万里脸红的要滴血，嘴唇轻颤：“我……我是个男的，我才不需要男人！”
　　花铭当即接道：“那我需要，我缺男人，就缺一个叫康万里的男人，你当做可怜我，让我做你……不，你做我的男人，康万里，你做我的男人吧。”
　　花铭在康万里耳边不停的问道：“嗯？好不好，全都给你，做我的男人。”
　　那声音如同魔音，不停的回荡在康万里的脑海里，但康万里的意识却很清晰，他知道自己在做什么，他缩着肩膀，低下头，非常小声道：“……好。”
　　这一声软软的好字砸在花铭心上，轻飘飘的，花铭甚至觉得是自己听错，他做了那么多软磨硬泡的准备，可现实竟像是喜从天降一般，忽然间出现了。
　　他有些恍惚道：“真的？”
　　康万里抿住了嘴唇，声音比之前大了一些：“干嘛！说好你还不愿意啊？”
　　花铭：“……”
　　花铭当然是愿意的，只是这一刻来的太过不可思议，他用力将康万里涌入怀中，感觉自己像是在梦中，有点不敢相信。
　　康万里由他抱着，感受着花铭毫不掩饰的狂喜，嘴角终于一点一点翘了起来。
　　他一直没有说出口，当然，也永远不好意思说出口，他刚才之所以没有反驳花铭的话，是因为花铭说对了。
　　花铭想要他，而他也想要花铭。
　　非常想要。
　　就在花铭在舞台上演出的时候，康万里听见了四面八方的呼唤声，所有人都在叫着花铭的名字，声音里满是对花铭的渴望。
　　就是那个时候，康万里发觉自己的感觉比任何一个人都强烈。
　　因为他不仅仅是渴望，他想要的，是占有！
　　花铭对他有着可怕的占有欲，他对花铭也有。
　　哼……就是啊，谁还不是个正常的男人了！
　　康万里收住了内心的小心思，也不知道自己和花铭现在到底是谁占得便宜更多，他回抱住花铭，在花铭看不到的角度，露出一个美滋滋的神情。
　　两个人的心脏紧贴着，心脏的跳动如此强烈。
　　花铭的精神状态达到了巅峰，他等这一天等了太久太久！！
　　半年的时间，他终于、终于得到了康万里！
　　从现在开始，康万里是属于他的，一辈子都是属于他的。
　　名正言顺！
　　花铭已经克制不住自己，这一刻，他无比疯狂。
　　他极度想要对康万里做些什么。
　　康万里是他的，他要在他的爱人身上留下他的痕迹。
　　花铭扣住了康万里，迫切想要下口，可即将碰到，却被康万里用力拒绝，康万里喊道：“等等！等一下，我的话还没说完呢！”
　　这个时候，还有什么别的话要说，花铭抬起眼，满眼都是急躁。
　　康万里深呼吸一口气，认真道：“我答应和你在一起，但不是现在，所以我们还要等一下……”
　　花铭听得眉头紧锁，竟有些无法理解康万里在说什么：“？”
　　康万里道：“简单地说，就是我们可以在一起，但是得等到高考结束后，才能确定正式的男女、男男关系。”
　　花铭：“……”
　　花铭强迫自己冷静下来，饶是平时冷漠如花铭，也足足震惊了好几秒才问道：“为什么？”
　　康万里义正言辞道：“因为我们是高中生啊，高中生是不能早恋的！”
　　花铭：“……”
　　花铭道：“我们已经成年了。”
　　康万里道：“那也不行，只要是高中生就不能谈恋爱。”
　　花铭沉默了，沉默到觉得荒唐可笑，但是他完全笑不出来。
　　像他这样的人，从来不会在意规则，他怎么可能会为了这种可笑的规定而委屈自己，肉已经叼进嘴里，却含着不让吃？
　　简直是天大的玩笑。
　　他这样想着，却在看到康万里明亮的眼神时，心里咯噔一下。
　　完了……
　　康万里竟然是认真的……
　　这……
　　这不是扯吗么。
　　花铭可以在很多方面软化康万里，可唯独在校规上面，完全没有办法。
　　正直又天真的康万里非常坚守自己的原则，这执拗又倔强的地方，花铭平时特别喜欢。
　　可现在……
　　这是什么可怕的折磨啊？？？
　　地狱也不过如此吧。
　　花铭真心实意受到重伤，心脏梗的生疼，他抱着康万里一动不动好半天，最后无奈道：“那亲一下，亲一下可以吧？”
　　亲一下竟然会问？
　　明明一直说陈述句肯定句，而且不知道已经强迫他亲了多少次了！
　　康万里心里吐槽，但‘基本’确定了关系，他对于花铭这种礼貌的‘转变’其实很喜欢，他当是花铭准备尊敬他，红着脸，低头道：“嗯。”
　　应着这声，康万里第一次坦然的接受内心的甜蜜感，乖乖的闭上了眼睛。他静静等待着花铭的亲吻，然而过了好几秒，唇上都没有等到花铭的温度。
　　正奇怪着，康万里觉得腿上一凉，花铭掀起了他的裤腿，一直拽到膝盖处，在他还没有反应过来时，亲在他的小腿上。
　　花铭的声音可怜又痴迷，他抱着康万里的腿怏怏道：“宝贝，宝贝我爱你。”
　　康万里：“……”
　　……
　　康万里冷漠的睁开眼睛。
　　所以这个气氛为什么要亲腿呢？
　　花铭TM的果然是个变态啊！！！


第八十三章 
　　室内的两个人又打又闹, 又亲又抱，难舍难分, 不知过了多久才开门离去。
　　似乎为了掩人耳目, 康万里还特意先出门离开，但没过几秒就被追上来的花铭抓住, 两个人最终抱在一起离去。
　　等他们走后, 乔怡然在不远处出来，目光难过又怨恨, 积攒着散不尽的怒火。
　　她早在好久之前就跟着花铭追出来，刚才发生的一切, 她看见了大半。
　　那些画面, 那亲密的距离, 乔怡然越是回想，便越难以压制内心的酸涩与痛苦。
　　她太嫉妒了！
　　她太喜欢花铭，喜欢到她没有办法, 她是一直没有机会和花铭亲密接触，可谁说暗恋的感情就不够深？她就是不受控制的喜欢他。
　　花铭高贵, 完美，优秀，那么冷漠又高高在上, 可今天却为了康万里，做出这种穿女装‘哗众取宠’的事。
　　这太不像花铭了！
　　和康万里在一起，花铭变得越来越不像他自己了。
　　乔怡然克制不住的怨恨起康万里，她想不明白, 那么多的选项，那么多漂亮的女孩为什么偏偏就是康万里！
　　乔怡然已经确信花铭并不是GAY，当知道花铭喜欢康万里时她曾经震惊了很久，但后来仔细一想，还是觉得根本不是男女性别的问题。
　　如果花铭真的是GAY，徐黛娇喜欢了花铭那么久，身为徐黛娇亲哥哥的徐凤怎么忍心看着妹妹暗恋一个GAY这么多年。
　　花铭一定是可以接受女孩子的，只是康万里有什么特殊的地方吸引了花铭，让花铭‘误入歧途’。
　　是什么呢，到底是什么呢？
　　为什么偏偏轮到康万里？
　　他有什么好？
　　康万里长得漂亮，但她也好看啊，她现在是校花，她的名声配得上花铭，而且家室也好，至少比起从衣品就能看出家庭条件的康万里要强得多。
　　究竟是哪里……
　　乔怡然绞尽脑汁的想着，整理着从第一次见到康万里到现在所有的蛛丝马迹。
　　忽然，她想到了刚才花铭对康万里动情的亲吻，那一吻……亲在了腿上。
　　腿？
　　乔怡然愣住，一时间当初开始警惕康万里的理由在脑中拼命冒出来。
　　对！她当初察觉到花铭的情绪不对，就是因为康万里和画中人的形象相似，要说具体是哪里，不正是轮廓吗！！
　　乔怡然为这个发现惊喜的捂住嘴。是，不会错的，一定是腿！
　　虽然她没有证据，但她相信自己的直觉，花铭他只是被康万里的身体一部分暂时迷住了！
　　而且如果是因为区区的一双腿……
　　她难道就不可以吗？
　　锻炼，整形，只要能让花铭注意她，她什么都可以去做！
　　HIGH翻全场的元旦晚会落下了帷幕，花铭的表演前无古人后来来者，经此一战，名声响彻了学校论坛。
　　当天晚上，凡是学生能触及到的地方到处都是花铭跳舞的视频，甚至还有人传到了网上，上了一阵短暂的热搜。
　　#男人骚起来还有女人什么事#
　　#高手在民间#
　　#马上给我他的地址，老娘要捧他出道#
　　这三种评论类型彪了一晚上，幸好徐凤花钱找人删博，这才避免了花铭被亲爹揪回去臭骂一顿。
　　总之，这个叫花铭的男人有着无法形容的魅力，他靠着自己的骚气，成功让高三上半年的生活在学生们热情的尖叫声中宣告结束。
　　晚会结束后，众人便放假了。
　　康万里和花铭离校很晚，为了赶回家，两个人没来得及黏糊一会儿便分开。
　　回到家之后，康万里的心情还没有平息激动，他的脸一直红红的，到家还好一阵捶墙。
　　突破了！！
　　那一步终究还是跨过去了！
　　虽然和他当初的目标大庭相径，但是康万里果然还是没出息的……
　　好开心啊！！
　　康万里开心的事情不止于此，回到家以后，康千风早就在家等他。
　　好久没见面，康千风对康万里的接受度因为距离感而增高，康千风甚至主动抱了抱康万里，兄弟两人其乐融融。
　　这个寒假来的太晚，再过几天就要过年，按照每年的习惯，康家的父母都暂时停下了工作回家和孩子团聚。
　　张阿姨请假回家过年，留下这一家四口外加一只大狗。
　　一切都向着最平静美好的方向发展。
　　偏偏谁能想到康万里这边却难以启齿的出现了一些问题。
　　假期才刚刚开始，他竟然……开始想花铭了！！
　　想花铭，想念那个变态！！
　　不可思议！！然而这就是事实。
　　不知道是不是因为心里接受了花铭，这两天康万里一看不见花铭的脸，听不见花铭的声音，浑身都觉得不得劲儿。
　　康万里想念花铭，花铭那边远远比康万里更加夸张。
　　他和康万里心意相通，现在正应该是你侬我侬这样那样的大好时光，可赶在年关，见一面都难。
　　他欲望累积，最后提起画笔，一连为康万里花了好几幅画。
　　每隔三个小时，花铭会给康万里发一次照片，让康万里看到画布上一点点填满颜色，最后变成自己的模样。
　　花铭：我想你我想你我想你我想你我想你我想你。
　　于是康万里的心一下子被填满了。
　　他美滋滋的，情不自禁给花铭加了好几个滤镜。
　　看啊，他的花铭很棒啊！
　　花铭的画画的多好，他多么有才华！
　　花铭画画的手多漂亮，修长迷人，他之前竟然没有发现！
　　康万里甜蜜回复道：你什么时候偷拍的我，画的真快。
　　花铭：我不用偷拍，你的样子就在我心里，我闭上眼睛就能看到。
　　康万里回复道：少恶心。
　　发完以后，他自己活活笑倒在桌子上，脸颊红透，心花怒放。
　　哎……
　　接受了这个设定以后，看花铭也没有之前那么不顺眼嘛！！
　　康万里开心的看着手机，冷不丁手扫到日记本，露出扉页。上面写着他开学第一天写下的计划，字迹力透纸背。
　　――康万里，你是个男孩子，男孩子一定要保护好自己。
　　康万里：“……”
　　康万里他默默看了一眼，快速把日记本锁在了抽屉里。
　　嗯……
　　无事发生。
　　日子还是好开心啊！
　　四口人的家庭结构有限，一旦出现什么变化，很容易会被发现。
　　康家父母和康千风都没有刻意观察，可架不住康万里藏不住事。
　　吃饭时，康万里在饭桌上看手机看了十多次，回完消息时不时露出各种各样的丰富神情。
　　一顿饭吃完，康家父母互相看看，表情非常无奈，等康万里回了房间，凑在一起讨论道：“万里这是早恋了吧。”
　　范欣道：“应该是，太明显了。”
　　范欣和康向秋两个人平时都忙，对孩子了解不多，而家里这一对双胞胎从小又积极主动，在学校教育上省心省力。
　　两个人察觉到孩子恋爱的事，倒不像普通家长一样反对，反而兴趣盎然。
　　“这孩子太可爱了，一眼就看破了。也不知道对方是什么样的女孩？”
　　“要不你去问问？”
　　“这种事怎么问？还是让他自己谈吧。”
　　康万里其实已经成年，要是不弃考，现在已经在读大学，所以父母两人对于‘早恋’这个伪命题一点都不追究，加上康万里的成绩非常硬核，两个人聊归聊，并没有谁打算去和儿子进行教育谈话。
　　康向秋聊着聊着，好奇问康千风道：“小风，万里最爱追着你，这事没和你说吗？”
　　康千风顿了顿，道：“没有。”
　　康千风不是帮忙隐瞒，而是真的没有。
　　他一点消息都不知道，这两天发现康万里不对劲，他其实比父母两个人更加惊讶。
　　康万里谈恋爱了，竟然连他都没有告诉？
　　正想着，抬头撞见康向秋戏谑的视线，这位父亲的兴趣不知怎么已经从大儿子转到了小儿子。
　　康向秋问道：“小风啊，你谈了没有，大学里漂亮女生应该很多吧？”
　　康千风一震，当即闭上嘴，用背影回应这个话题。
　　回了房间，康万里正在做卷子，他似乎心情不错，解题的时候还在哼歌，手机放在不远处，做完一道题就看上一眼。
　　真的谈恋爱了？
　　康千风的心情微有些复杂，作为双胞胎，他虽然没有康万里那么追人，但对哥哥的关心却不少。
　　他看了康万里一会儿，忽然问道：“她人好吗？”
　　康万里僵了一下，回过头道：“嗯？你说什么？谁好不好？”
　　康千风道：“你女朋友。”
　　康万里的表情变化，又是惊讶又是复杂，几秒后他特夸张的装傻道：“啊？你说什么呢？我哪有女朋友？”
　　康千风道：“……你不是在谈恋爱吗？”
　　康万里哽了一下，道：“没、没有啊。”
　　他没有刻意撒谎，只是某种程度程度来说，他和花铭确实还没有确立‘正式关系’，毕竟他还是个高中生呢！
　　而且花铭也算不上女朋友，嗯，他还很可能这辈子都没有女朋友了……
　　表现的这么明显还不承认，康千风迟疑一瞬，不再开口，康万里松了一口气回过头时，他又忽然道：“她漂亮吗？和阿修的女朋友比谁更好看？”
　　这个问题猝不及防，而这时康万里已经知道他问的是谁，他脑子一反应，宁修的女朋友是蒋甜，和蒋甜相比，这还用问吗？
　　康万里没来得及多思考条件反射的回道：“那当然是他好看，蒋甜很漂亮，但还是没办法比呀，他可好看了！”
　　话音一落，康万里登时尴尬，脸刷的红了。
　　本以为会惹来康千风更多的询问，没想到亲爱的弟弟看了他一会儿，只点点头，打住了话头。
　　康万里：“……”
　　咦？
　　这就没了？？？
　　对于康千风而言，确实没了。
　　这样就已经够了，他问康万里谈恋爱的事情并不是想干预，而是他心里一直有个不太妙的预感。
　　知道康万里谈恋爱的第一反应，他很惊讶，但之后想了想更多的是感觉放下心来。
　　之前总是听康万里一口一个花铭，康千风多少有些想歪，现在康万里谈恋爱，其实是好事，他刚才问女朋友漂不漂亮，就是为了确认这一点。
　　比蒋甜还漂亮，那怎么可能是花铭呢？花铭是个男的啊。
　　这样很好，康千风总算是可以放心了。


第八十四章 
　　两天过后, 迎来年关。
　　在现在年味一年比一年淡薄的时代，康万里的家庭稍显特殊, 全家一起起床, 特意把春节的习俗走了一个遍，写春联贴春联等等等等, 从早上一直忙到中午。
　　康万里对于这种家庭活动的积极性很高, 只要和小风在一起，怎么都是好的, 所以直到吃了午饭，这才算是闲下来。
　　班级群里同学们在这个时段才热闹起来, 却不是才忙完, 大多数都是刚起床。
　　这群趁着放假偷懒的懒蛋们从来不缺热闹, 虽然是一堆大少爷大小姐，但日常倒是和普通人差不多，趁着过年拼命在群里要红包：
　　――过年了不发红包是不是不够意思？分在一个班这是多大的缘分？
　　――少废话少废话, 发红包啊！！两百一个先走五十个！
　　――又不差这点钱，快快快, 图个吉利。
　　――我先来行了吧！（红包：新年快乐！！）
　　钱不重要，重要的凑这个热闹。于是群里震动不断，写着新年快乐的红包不停的往外冒。
　　康万里也不缺钱, 但是手欠，看见红包就忍不住点，他窝在沙发里不停的戳手机，戳的喜形于色不亦可乎。
　　康家父母看他那么高兴, 以为他在和‘女朋友’聊天，父母两个人互相看看，康向秋忍不住假装路过，偷偷看了眼。
　　结果发现只是在抢红包，大失所望，八卦之心怦然瓦解。
　　――怎么能偷窥孩子的私生活呢！
　　活该看不见！
　　不过这也算提醒了康家父母，两个人回房待了一阵，等出来时给康万里和康千风每人一个红包。
　　康万里的家庭，平时基本没有零花钱，只逢过年过节给红包，红包里一张卡，起价大概十几万。
　　康万里以往对这个东西不感冒，自己不爱收，有了就送给小风，这一次他心思一转，接过来就收进衣兜里。
　　那认真的样子看的康家父母会心一笑。
　　谈恋爱了果然不一样。
　　开始重视小金库了。
　　康万里不知道父母已经将他看透，只觉得手里应该多点钱，总是花铭给他买东西，他也不能太小气了。
　　开开心心用钱压住衣兜，康万里又想起花铭，刚才抢红包那么热闹，那个变态似乎一直没有出现？
　　不过冷冷淡淡确实像是花铭的作风。
　　康万里知道他的性格，因此没有多想，到了下午，全家一起准备年夜饭。
　　张阿姨不在，他们一家四口厨艺都很差，想要晚上凑齐一桌子菜，还真得从下午就开始搞。
　　在厨房忙忙碌碌到晚上，吃了饺子，电视里开始放起了联欢晚会，康万里偷偷摸摸去看手机，依然没有看到花铭的影子，这人在群聊里没有冒头，私聊里竟也没有出现。
　　这是忙什么呢？
　　花铭家里过年比他还忙吗？
　　康万里心里惦记着，想要主动发消息，消息打下去又堪堪忍住。
　　话说回来，他这几天是不是转变的太热情了？
　　怎么回事？他怎么就忍不住呢！
　　康万里受到精神折磨，抱着手机等了好一会儿，眼见着时间越走越快，终于劝服了自己。
　　今时不同往日啊！他和花铭的关系和以前不太一样了，不是花铭在追他，现在他已经是花铭的准男友！
　　不是花铭是他的男人，而是他是花铭的男人。
　　男人就要有男人的心胸，怎么能这么斤斤计较！
　　康万里为表自己在和花铭这段关系中占据了主动地位，非常刻意的给花铭发红包，想想又觉得红包不够大，显示不了他的有钱，干脆改为转账。
　　转账五千块，附文字：叫爸爸。
　　花铭被叫了出来，红包被领取，回复道：爸爸。
　　变态太顺从了，康万里并不满足，明明是主动要求叫爸爸，被叫了以后总觉得怪怪的。
　　康万里挑剔道：换一个。
　　花铭回复：宝贝。
　　康万里微微不爽，平时就叫宝贝，给这么多钱还叫宝贝，这钱的价值体现在哪儿？
　　康万里：再换。
　　花铭：万里。
　　花铭：万里宝贝。
　　花铭：哥哥。
　　花铭：万里哥哥。
　　花铭：老公。
　　花铭：万里老公。
　　一路叫下来，康万里忍不住笑声，具体是被哪一个称呼逗笑保密不说，反正他是又嫌弃腻歪又觉得开心。
　　他回复道：好好说话！
　　花铭那边没有停顿，给他转账过来：一万元。
　　康万里好生不爽！什么意思！给他发过去他又发回来，还比自己多五千，瞧不起谁呢！
　　康万里很生气，内心正骂着，手却特别犯贱的点下了领取。
　　康万里：……
　　日。
　　剁手！！趁着过年就剁了这手！
　　花铭那边却并不调侃康万里手欠，他也学着康万里的样子，要求道：我说宝贝你说在。
　　花铭：宝贝。
　　康万里：……
　　花铭：宝贝。
　　康万里：……
　　花铭：宝贝。
　　康万里：在！我在！真烦死了！！
　　花铭一定笑出了声，康万里看不见花铭，但就是猜到了花铭的反应，他哼哼唧唧很生气，没好气道：你在干嘛！？
　　花铭：想你。
　　花言巧语！康万里现在不想听他说这个，他问道：怎么都没在群里出现？
　　康万里本以为花铭会回复一句没兴趣或者没意思，谁知这人老老实实：睡着了。
　　康万里惊讶：睡一天？
　　花铭：晚上想陪你一起跨年。
　　康万里的心一顿，稍微有些甜蜜，不过这个想法现实实现起来并不可能，一方面两边都有父母，大过年的不能让孩子出门。
　　另一方面，康万里总觉得见不到面他会想一想花铭，真要是见到面了，肯定三句话没说完就开始暴躁。
　　所以康万里想当然的理解为在网上一起跨年，他没在意，闲聊道：我爸妈在看联欢晚会，你家花总也看吗？
　　花总就是花铭的老爸花典，非常有名的房地产大亨，网上都叫他花总。
　　花铭回复道：不知道。
　　康万里奇怪：你们没在一起？
　　花铭：他在国外。
　　康万里愣住，他没想到过年这一天，花铭的父亲竟然没有回家，一时间，看着家里父母的神情，他竟觉得有点不是滋味。
　　康万里：那你和你妈妈在一起？
　　花铭：单亲家庭，没妈。
　　康万里沉默了，他从没有了解过花铭的家庭，竟从来不知道花铭原来没有母亲，难怪在花式钟楼里没有看到全家福。
　　难怪花铭的性格对人如此冷淡。
　　这么说，那么大的家，那么空荡荡的房子，现在只有花铭一个人？
　　那也能叫做过年吗？
　　康万里的心里徒然有些难过，他正聊着天，康向秋和康千风一起叫他：“万里，到这边来，还有十分钟要跨年了。”
　　跨年，康万里其实也有点想和花铭跨年。他毕竟算是花铭的‘男人’，男人要对自己的人有责任感的！
　　康万里顿了顿，没有向着家人跑过去，反而往相反的方向跑，他和花铭离的太远了，能做的就只有看看对方的脸。
　　视频。
　　视频吧！！
　　康万里拨通视频电话，心里微微有些紧张，忍不住拨了拨头发。
　　谁知道电话并没有被接通，反而只响了两秒就挂断了。
　　康万里：“……”
　　怎么回事？？？
　　康万里有些生气：你干什么呢！接电话！
　　花铭那边不知为何有些犹豫：……
　　康万里气死了：快接！狗东西！
　　花铭回了一个欲言又止的表情，康万里再次拨通过去，电话响了一声，视频接通。花铭的脸出现在手机屏幕上，几天没见到，一看到花铭的五官，康万里的心砰砰跳起来。
　　然而没跳两下，康万里便震惊的瞪大了眼睛，他惊讶道：“……你个死变态！！你到底在哪呢！！”
　　花铭身后的背景是一处矮树，应该是蹲在路边接通的视频，天色很暗，花铭头上有着黄色的路灯灯光。
　　天气似乎很冷，花铭的脸颊冻得有些红，喘出的气息泛着白雾，毫无疑问是室外。
　　这大过年的！深更半夜！
　　外面几乎没有人，花铭在外面晃荡什么呢！！
　　康万里后知后觉，一个想法逐渐浮现在脑海中，他难以置信道：“你该不会……”
　　花铭否认道：“没有。”
　　还没有！？骗谁呢！
　　康万里急道：“你给我站起来！现在就站起来！”
　　花铭露出非常无奈的神情，他顿了一下，这才站起身来，身后的背景随即跟着改变，熟悉的别墅轮廓浮现，正是康万里家的小区！
　　他竟然就在这附近！！
　　而且在他们家的小区里面！
　　康万里不知道花铭是怎么进来的，但是他能看出花铭已经来了好一段时间，且如果不是康万里主动发现，花铭并不打算告诉他，还想就这么在外面站一晚上！
　　这不是……
　　这不是脑袋有病嘛！
　　康万里气死了：“你都不冷吗！你有毛病啊！今天过年啊！！”
　　花铭笑出声：“是啊，过年嘛，所以想离你近一点。”
　　花铭道：“宝贝，我想你。”
　　康万里梗住，半天说不出话来，他沉默了好几秒，这才驴唇不对马嘴道：“你太不正常了，这个时候来别人家小区，跟踪狂还知道过年给自己放假，你连过年都正常上班。”
　　花铭哈哈哈哈哈的笑起来，笑的腰都弯了。
　　康万里噘着嘴，闷闷问道：“现在叫你回家你也不会走的是吗？”
　　花铭很冷，但表情却很淡道：“再等一会儿，明年再走。”
　　果然要跨年，康万里闭上嘴，稍许才开口道：“等着，我去找你。”
　　花铭一眼便看出康万里心软，他深深喜欢康万里这一点，不过他并没有打算耽误康万里，摇头道：“不用，你在家陪父母就行，外面太冷了。”
　　知道冷你怎么还来，知道冷你为什么不走呢！
　　康万里生气道：“你闭上嘴！这有你说话的份吗！我是你男人，我们俩之前你说的算还是我说的算！你给我站好了，我现在要过去揍你！”


第八十五章 
　　不容花铭反驳, 康万里便果断挂断了视频，他气冲冲的样子非常富有男子气概, 花铭简直被他迷死了。
　　可惜康万里并没有看到花铭那微微诧异又随即眯眼回味的神情, 关了视频，他立刻起身向着大厅走去。
　　父母和小风都在电视机前坐着, 隔几秒闲聊两句, 离跨年只剩几分钟，康万里皱着眉头, 奋力思索该怎么找借口出门。
　　忽然，他的视线扫过正昏昏欲睡的大花, 眼神一亮, 找了件毛衣给大花套上。
　　那叫什么来着？
　　养狗千日, 用狗一时！
　　关键时刻还得看大花！
　　康万里轻手轻脚的打开门，拖着穿好衣服的大花到门口，一脚把大花给踹了出去。
　　大花嗷一声, 发现自己穿好衣服到门外，傻乎乎的以为是天降惊喜半夜还能出门遛弯, 当即撒了欢一样往外狂奔。
　　现在是夜里，路上根本没人，加上这个小区大花早就已经天天跑遍了, 所以并不用担心大花会跑丢。
　　康万里很做作的和爸妈呼喊道：“诶呀！大花跑了！我去找它把它牵回来！这臭狗！太不老实了！”
　　锅全甩给二哈，康万里一身轻松，不等父母和小风反应好端端关着门的大花怎么会跑掉就追出门去。
　　出了门，康万里还是先以追大花为主, 以免这只傻狗跑到那个草丛里躲起来，谁知道这大狗的脚程太快，一出门就如鱼入大海，瞬间跑的无影无踪。
　　康万里本来是想意思，结果真成了四处找狗。
　　他心里急着见花铭，又急着找狗，不由焦急道呼唤道：“大花！！你这坏狗！大花！！你在哪儿呢，你给我回来！”
　　康万里一边喊着，一边四处跑，足足沿着小路跑了两三分钟，这才听到大花的狗叫声，他远远看见大花的狗头扎在草丛里，尾巴在外面摇来摇去，一副很爽的样子，气得一肚子火。
　　快步跑过去，刚想牵绳，一抬头，冷不丁正撞见花铭玩味的神情。
　　花铭正蹲在路边摸着哈士奇的狗头，那只蠢狗在花铭的脚边磨蹭着，两位大花齐聚一堂。
　　花铭抬眼望着康万里道：“大花？”
　　康万里找到大花的心情一顿，立刻语塞。
　　糟了……他竟然把这事忘了！！
　　康万里盯着花铭，表情开始心虚，他缩了缩肩膀色厉内荏道：“怎样！我把你叫大花是给你面子，一般人想和我的狗一个名还没这个荣幸呢！”
　　花铭一副‘哦是吗这样啊’的神情静静回应，康万里立刻怂的更厉害，早把刚才说要给揍花铭的话给忘在脑后。
　　他有点虚道：“你不是这么小气吧？我……我就自己叫叫撒撒气，你要是不爽，那、那以后我不叫了。”
　　花铭一早就知道康万里叫他大花背后有原因，刚才见到康万里养的狗倒是一点都不惊奇，反倒有种豁然开朗的感觉。
　　他的康万里啊，每次叫他大花都一副得意的小模样，原来是因为这，他哪里会不高兴？只是想逗逗康万里。
　　偏偏康万里总是能比他想象的更加可爱，就这么两句话，花铭的心要被康万里萌化了。
　　明明是个男孩子，怎么就这么招人喜欢。
　　花铭继续着冷淡的神情，等康万里越来越忐忑甚至准备道歉时，忽然一把将康万里搂进怀里。
　　他的怀抱因为长时间待在室外而有些冷，可他的呼吸却很热，扑在耳朵旁边让人的心脏有点麻。
　　康万里挣扎道：“干嘛！”
　　花铭不再假装生气，有些心疼道：“怎么穿着少就出来了？狗都穿着毛衣，自己都没来得及穿件厚外套？”
　　这还用问吗，还不是因为急着见某个变态！
　　康万里心里抱怨着，脸皮上则过不去说不出口，只能哼哼唧唧骂道：“你个神经病，还好意思说我！你要是老老实实在家我还用大半夜出来受冻吗！全都怪你！你给我道歉！”
　　花铭道：“嗯，怪我。”
　　说完，花铭忍不住哈哈哈哈哈笑起来。
　　花铭的笑爽朗又夸张，且笑个不停，康万里被他抱着，只觉得那笑声又吵又充满了对自己的嘲笑。
　　他每次都不知道哪句话戳中花铭的笑点，一听花铭笑就十分烦躁，他没好气道：“笑什么！我说的不对吗？”
　　花铭道：“对。”
　　康万里道：“那你还笑！”
　　花铭不回答，反而笑的更大声，康万里被他笑恼了，狠狠在他肚子上用胳膊肘怼了一下。“你闭嘴！没事为什么笑！脑子有病啊！”
　　花铭终于渐渐收住笑声，用力抱着康万里，声音温柔道：“你出来见我，我很开心，因为太开心了，所以忍不住笑。”
　　康万里一怔，没想到竟然是这样的回答，这可比更多的甜言蜜语管用得多，康万里脸色一红，登机脑袋一缩，脸颊滚烫。
　　区区一个变态……这嘴也太能说了吧！
　　以为说这种话他就会开心！？他才不呢！
　　康万里脸红的不行，硬气道：“放开我！”
　　花铭道：“抱一会儿，你真暖和。”
　　康万里气道：“我管你那么多？你冷不冷关我什么事！我来又不是让你抱得，快松开！”
　　花铭轻顿，非常缓慢松开手，康万里离开他的怀抱，在花铭面露无奈时，回头砰的一下正面抱住花铭。
　　康万里嘴上骂骂咧咧道：“死不要脸，有你主动的份吗！我来是抱你的！你等着就行！”
　　花铭愣了一下，然后反应过来回抱住康万里，嘴一张，又开始哈哈哈哈哈笑个不停。
　　康万里听他笑，也忍不住露出笑意，心里融化成一团，但果然还是觉得花铭笑起来十分聒噪。
　　他抱怨道：“你就不能闭嘴吗！你都不如大花！”
　　被叫到名字，大花非常配合的摇头晃脑吐舌头，站在康万里和花铭不远处，好奇的盯着主人和另一位高大的男生抱在一起。
　　花铭享受着相拥的短暂时刻，几天没见面的渴望感让他恨不得把康万里揉碎了吃掉，他回道：“我也觉得自己不如一条狗，做狗能天天舔你，我至今未止也没舔过几次。”
　　康万里：“……”快闭上嘴！！
　　好好说着话这是扯到哪去了！
　　康万里他松开花铭，气道：“你来就是跟我说这些的？”
　　花铭宠溺的摇摇头，道：“我来干什么的你不知道吗？”
　　康万里心里哪能不知道，他故意道：“变态病犯了，忍不住出来祸害人了！”
　　花铭笑不停：“这样说也对，我真的没办法，谁叫我陷入爱情不可自拔。”
　　爱情，一口一个爱情，真是脸皮超厚不知羞耻！
　　康万里才不会把那么重要的感情挂在嘴边，他哼道：“嘴上说喜欢有什么用！”
　　花铭道：“没什么用，我说喜欢一直都是为了自我满足，我太喜欢你了，不说出来，有一天积攒太多，最后受苦的还是你。”
　　康万里呼吸一滞，为花铭的变态发言久久无语，他正僵持着，花铭看了眼手表，道：“宝贝，来了。”
　　康万里拌嘴的拌的忘了时间，不由问道：“什么来了？”
　　花铭道：“新的一年。”
　　话音落了，花铭拉住康万里的手，和他食指相扣，目光温柔，足以令人深陷。
　　他看着康万里的眼神，充满了迷恋和占有，他轻声道：“三、二、一，万里宝贝，新年快乐。”
　　明明没有外界的声音，康万里却仿佛从花铭的倒计时里听到了新年的钟声。
　　以往的每一年，康万里都在温暖的室内和父母小风一起跨年，而今年，他和自己最讨厌的变态站在冷风里，双手相牵。
　　康万里想不清楚，为什么他忍不住嘴角勾起，为什么心脏砰砰乱跳，又为什么这样欢欣雀跃。
　　他的脸颊被风吹得有些疼，不由得缩了缩头，小声道：“新年快乐。”
　　说完后，他听到城市里传来的稀稀落落的鞭炮声。
　　新的一年，真的来了。
　　他和花铭一起，迎来了全新的一年。
　　花铭握着他的手，平静的叙述道：“我爱你。”
　　康万里的心里涨涨的，似乎有什么东西要溢出来，他闷声道：“你以前都说喜欢我。”
　　花铭嗯一声：“每天都比之前更喜欢，量太多，质变了。”
　　康万里闭嘴憋了半天，闷声道：“我教你的物理是这么用的吗，臭不要脸的死变态。”
　　花铭忍不住笑，两个人静静对视几秒，无需语言，自发的抱在一起。
　　康万里其实也觉得外在的温度冷的人受不住，可他就是觉得时间在这一刻不够用，他想再和花铭待一会儿，非常想非常想。
　　这么低的温度，他待着这一会儿就受不了，那花铭在外面等着，究竟是怎么熬住的？
　　康万里出神的想着，越想越不愿意放手，可他和花铭可以缠缠绵绵相互取暖，大花这个单身狗却冷得受不住了。
　　哈奇士仰着头嗷起来，康万里不得不低头，小声道：“我不能在外面待太久，大花最近掉了不少毛，爸妈也会担心……”
　　康万里有点舍不得，花铭的不舍只会比他无数倍增，不过变态的取舍向来很分明，比起和康万里多待一时半刻，他更加重视康万里的身体。
　　能和康万里一起跨年，花铭已经心满意足。
　　花铭道：“我送你。”
　　康万里没有拒绝，花铭向他伸出手，康万里噘着嘴把自己的手递了上去。
　　牵手行走，几分钟的路一转眼就到了尽头。
　　康万里头一次觉得这条路有些短，没走几步就到了，到家门口时，他有点不想放手。
　　倒是花铭转移话题，目光深沉的望着康万里的家门，慢悠悠道：“这是你家？原来是这座。”
　　说的好像之前把整个小区里的别墅全都踩点了一遍似的，康万里细细一想，竟觉得很有可能，他不由气笑道：“你能不能做个人啊？”
　　花铭笑道：“做不做人没什么要紧，能拿下你，做狗我也可以。”
　　……真是无耻的明明白白，康万里叹为观止，不过还记得警惕道：“你可不要来我家门口乱晃，被我家人看到我和你没完！”
　　花铭点点头，很认真道：“你放心，我会小心地。”
　　康万里一梗：“……”谁叫你小心！！我是叫你别来！
　　两个人拌着嘴间，迫切想进家门的大花再度大声嚎叫起来，康万里怕声音被家里听到，急急忙忙捂住大花的狗嘴。
　　可他越是捂，大花叫的越厉害，康万里无奈道：“我得走了。”
　　花铭却没有放开他的手，静静望着他，道：“亲我一下。”
　　康万里脸色一红，拒绝道：“不行！”
　　花铭道：“为什么？”
　　康万里犹犹豫豫，随后义正言辞道：“我们还不是男男朋友，怎么能亲嘴呢！”
　　花铭好笑的望着他，帮助康万里进行回忆：“你刚才主动抱我，还和我牵手。”
　　康万里面红耳赤，局促道：“那是极限！极限了知不知道！！还亲……你做梦去吧！”
　　康万里真害羞的不行，再不和花铭纠缠，他转身要走，猝不及防忽然被花铭拽住。
　　花铭的浅笑一闪而过，然后，他有力的双手捧住康万里的头，亲吻强势落下来。
　　花铭的嘴唇冰凉，舌尖却很热，康万里被他碰到，双腿瞬间软弱无力。
　　康万里用力挣扎，皆是无果，只能趁着空隙骂道：“花铭！！我都说了不行！！”
　　花铭的声音黏黏糊糊，笑道：“你还说过，你说不行的时候我可以按住你不让你拒绝。”
　　呸！！那都是什么时候的事了，哪能随便套用！！
　　公式用错了地方不会给分的！！
　　康万里气的不行，奈何花铭的吻太过炽热而且舒适，康万里被吻得晕头转向，只能小声道：“别……别在门口！小心一会开门，会被看到……”
　　花铭还算顾忌这一点，他按住康万里，不容反抗的将康万里抱到了墙角。
　　在阴影处，他的动作比之前更加放肆，康万里用力反抗，只能被亲的发出呜呜的声响。
　　亲吻到极点，康万里的意识逐渐走远，完全没注意到不知什么时候，大花的狗叫声竟然停了。
　　他被花铭抱着，只能听到心脏砰砰跳和花铭呼吸的声音，花铭道：“宝贝，别让我等了，高考太远，我们早点在一起吧。”
　　康万里正想拒绝，一道熟悉的声音自身后传来，如同天雷落下。
　　康千风望着墙角处凑在一起的两人，震惊的神情在灯光下宛如一个个慢镜头，他盯着花铭禁锢康万里的手，眼神似乎能喷出火来。
　　康千风暴怒道：“放开他！！现在马上放开他！”


第八十六章 
　　康千风不是刚刚出门, 他已经在小区找了康万里许久，周身都是寒气。
　　康万里出门太匆忙, 身上穿的不多, 康千风十分担心这才跟出门，可在小区里找了好久不见人影, 转了差不多一圈, 才听到大花的嚎叫声。
　　康千风本来是松了一口气过来，谁知道竟然会看到这样的画面, 就在自己的家门口，康万里竟然被一个陌生人按住强吻！！
　　简直是天大的玩笑！
　　那可是他的哥哥！！
　　这一刹那, 饶是一向冷静的康千风也怒火上头, 他暴躁道：“离他远点！”
　　喊出的同时, 康千风已经没心情等待，他快上去拽住了那个压着康万里的高大身影，一把揪住了男人的衣领。
　　康万里的神情肉眼可见的十分惊慌失措, 那个被他拽出来的男人却不见慌乱，眉眼间甚至荡有慵懒和春意, 似乎还在‘欺凌’康万里的快感中无法自拔。
　　这他妈的……
　　是个什么人啊！！
　　竟然在这个时候都没有一点的动摇，被受害者家属当场抓住，甚至连一丝恐惧感都看不到。
　　这个人……
　　这个叫花铭的男人！
　　是了, 康千风在揪住男人衣领看到对方模样的瞬间已经认出了这个男人的身份。
　　正是曾经在校门口有过一面之缘和后续诸多耳闻的那个花铭。
　　过分了，真是太过分了。
　　在他的家门口，强迫他的哥哥！
　　康千风怒到极致，拖着花铭的衣领便往外拽, 花铭最开始并没有反抗，等反应了一秒才握住了康千风拽他衣领的那只手，低声道：“是你？”
　　康千风哪有心思和他对话，只用力拖拽，却不想花铭的力气如此之大，两个人手上较量僵持不下，康千风用足了力气，竟一时无法撼动花铭半分。
　　眼见着小风从远处走近到抓住花铭，康万里的心差点从嗓子里掉出来，他双眼瞪大干等了好几秒，费了好大劲才焦急出声。
　　“哎！！等、等一下！！别动手！先别动手！”
　　康万里的状态，简直和当日看见康万里和花铭打架的小风重合，可惜现在情况倒转，三个人谁都没有心思回忆过去。
　　康千风不听见康万里的声音还好，一听见更加生气，他拽不动花铭，干脆用力一推。
　　花铭被他怼在墙上，康千风抬手就是一拳。
　　一声闷响，拳头并没有打在花铭脸上，花铭用手臂挡住，低声嘲道：“弱。”
　　康千风头上青筋直跳，两个人当场从墙上滚到地上。
　　花铭对待康千风并不像对康万里那么容忍，无形之中好像还有一股从未有过的狠劲儿。康千风中间对上花铭的眼睛，有那么暂短的瞬间几乎有些恍惚，好像花铭才是理直气壮的那一方。
　　康万里急的跳起来，可完全拽不开人，只能拼命喊道：“小风、小风！你别动手啊！”
　　事态发展太快，情急之下，康万里并没有想要偏袒谁，只是确实是康千风先出手，且马上又高高扬起手，于是急切制止道：“小风！风！康千风！！！”
　　喊的人和被喊的人并不是一个状态，康千风的精神状态持续紧绷。
　　被康万里叫到的瞬间，他正骑在花铭身上，即将挥落拳头。
　　从表面上看，康千风似乎占尽优势。
　　然而只有他自己知道，他的腰下浮着一股作用，在他落下拳头之前，一定会抢先将他掀到。
　　这个花铭打黑架显然非常有一手，真打起来，康千风很可能不是对手。
　　可不知怎么，就在康千风以为自己要倒下时，伴随着康万里的声音，腰下的作用力竟忽然消失，花铭停下了动作。
　　倒是康千风没有住手，结结实实揍了花铭一拳。
　　康千风脸色一变，没明白怎么回事，康万里已经冲了上来，将他拉开，又是急又是慌道：“小风，不是叫你住手嘛，你怎么还打人呢！”
　　康万里还很担心的望向花铭，但似乎有些顾忌康千风，并没有走到花铭身边，只问道：“你没事吧？”
　　康千风不知道该怎么解释事情根本不像康万里看到的那样，更没有心思去详细说明。
　　看见康万里这个时候竟然还在问花铭的情况，他气的有些上头。“你还关心他？你忘了他刚才对你做什么了？”
　　康万里脸色花里胡哨，五彩缤纷，登时说不出话来，他本来就脸皮薄，这个时候更是没办法和最疼爱的弟弟细说刚才的‘男男情趣’。
　　康万里缩着脖子，支支吾吾道：“那是……我回头再和你说。”
　　面对弟弟，康万里是做贼心虚大气不敢出，可对待花铭却敢吹胡子瞪眼，他估计花铭没什么事，担心很快被生气取代。
　　康万里冷着脸驱赶道：“你还在这儿站着干嘛！快走啦！！”
　　不能怪康万里不给面子，现在这个情况本来就是花铭的错。
　　他就说不要在门口亲他！现在好了！他在小风面前一点当哥哥的尊严都没有了！！
　　自然，这个气氛下赶走花铭，也是为了赶紧让事情结束，留待这之后慢慢处理，毕竟总不能让冲突继续升级。
　　不过这确实没给花铭留面子，康万里还是有那么点顾虑。
　　谁知道他喊完，花铭没有一点生气，反而慢悠悠的揉着脸，心情很不错道：“哦……康、原来是兄弟，哈。”
　　哈你个头！！什么兄弟不兄弟的，这变态在说什么呢！
　　康万里催道：“说你呢！快走啊！”
　　康千风却还没有打算到此为止：“等下，话还没说清楚。”
　　康万里最怕把话说清楚，怎么说啊？他才不想说呢！他拉着小风道：“你刚才不管看见什么了，那都是误会啊，是误会！”
　　如果那都是误会，康千风当场自毁双眼，他刚才看的清清楚楚！花铭把康万里按住，强行……
　　那画面康千风真的不想回想，他感觉一阵心肌梗塞！
　　他是真的不明白，明明是铁打一般的事实，康万里怎么在这个时候还在给花铭台阶下，刚才还喊他住手，似乎很担心花铭？
　　为什么啊！
　　他被一个男人用强，不反感，不恶心吗？
　　忽然，一个可怕的想法浮现在脑海中，康千风身体一僵，竟有些梗住。
　　他怔住时，花铭缓慢的停下了其他动作，这人被抓包却不知怎么十分愉快，挨了一下对他没有造成任何影响。
　　不……应该说影响还是有的。
　　花铭似乎比之前更high了。
　　花铭做了一个在耳边打电话的手势，风骚道：“走了，电话联系，记得CALL  ME。”说完，他扫了一眼康千风，露出一个十分温柔的笑容。
　　那神态，那眼神，和嘲讽康千风时判若两人。
　　康万里：“……”
　　Call me？？？
　　靠你！
　　康千风平时几百年都不骂人，这会儿只觉一股火气上头，比之前更生气！
　　尤其等他看向康万里，发现康万里莫名其妙有些脸红，气得他咬紧牙关，一字一句道：“康、万、里！你都背着我做了些什么！”


第八十七章 
　　天本来就冷, 被康千风一喊，康万里冷的更厉害。
　　看着花铭走的没了影, 他转过头表情尴尬道：“我们先回家, 回家再说。”
　　小风总归还是小风，语气再冷, 心还是软的, 康千风盯了康万里一眼，拉着大花先一步进了家门。
　　兄弟两个人一身寒气回家, 父母都有些担心。
　　花了好几分钟询问没事之后，错过了跨年时间的康万里和爸妈说了好几句‘新年快乐’才上楼。
　　大花一回到家就开始在暖和的客厅里打滚, 康家父母被这么一闹, 倒是没太注意两兄弟的不对劲之处。
　　康千风面色冷硬, 康万里像个犯错误的小学生一样跟了上去。
　　他心里忐忐忑忑，不是觉得自己做错了事，而是觉得特别的不好意思, 被小风看见了那种画面，不是一般的丢脸。
　　关上房门, 康千风立刻爆发，他并不想要大吼大叫，但说出的话却落地有声, 非常严肃：“康万里，你到底怎么回事？你怎么和他……”
　　这短暂的几分钟，康千风已经想明白大概，虽然他看到花铭对康万里用强, 但康万里自己跑出去的事实是真的。
　　大花哪里会开门，分明是康万里接着大花的由头偷跑出去。
　　也就是说，刚才看到的那些……康万里起码有八成是自愿促成的！
　　这都是些什么事情啊！
　　没有一件在康千风的接受范围里。
　　康千风有些崩溃：“康万里，你知道自己在做什么吗？”
　　康万里尴尬的要命，同时还很怂，不过到了这个时候已经被抓到现行，他也没办法糊弄，只能低头承认道：“就是那样，你不是已经知道了吗？那个……唔，谈恋爱。”
　　说出恋爱两个字，康万里还有点羞涩，康千风则像是被人重重敲了一下脑壳，非常的疼！
　　还真的是他猜得这么回事！
　　是在搞对象！
　　康千风难以接受：“你谈恋爱的对象是他？”
　　康万里捂脸道：“嗯。”
　　康千风一阵失声，竟说不出话来，好半天，他问了一个自己都觉得超级蠢的问题：“他应该是个男的吧？”
　　康万里回道：“是男的。”
　　康千风：“……”
　　康千风坐在椅子上，缓慢确认道：“你以前不喜欢男的。”
　　康万里道：“我现在也不喜欢，就是对他，花铭情况他比较特殊吧。”
　　康千风更加无语，也就是说，他那些隐隐的预感都是真的，康万里是活活被花铭给掰弯了！
　　强掰直男？？这可是影响人一生轨道的大事！
　　康千风精神大乱，不知道该从哪个点切入，他缓了缓，问道：“什么时候的事？你们在一起多久了？怎么开始的？是他追的你？”
　　问题太多了，而且康万里还没觉得自己已经和花铭在一起。
　　他思索一下，只回答了最后一个问题。“是花铭追的我，我一开始也不愿意的！不过后来……”
　　康万里有些不好意思，和小风说这个话题实在太难为情，他羞涩道：“我觉得我还是有一点喜欢他的。”
　　康千风听得不停皱眉，凭借着康万里这一点点的叙述拼凑出了事情的经过。
　　他抱住自己的头，深呼一口气，忽然抬头问道：“你确定自己喜欢他？”
　　康万里没有迟疑，只点点头道：“确定啊。”
　　现在他已经很明确这个答案，毕竟花铭让他深刻的体会了发觉自己感情的刺激过程。
　　哪能不喜欢？心脏都麻痹了还不喜欢？
　　康千风对于这个答案十分难以释怀，他急道：“康万里，你现在是被一时的热情冲昏了头脑，你一点都不冷静！”
　　康万里望着炸毛的弟弟，小声道：“小风，其实你现在看起来才比较不冷静。”
　　康千风：“……”
　　稳如泰山的康千风被气到跺脚。
　　他将怒气发泄在地面上，很是用力的平缓呼吸，随后正经的望着康万里的眼睛，试图和康万里讲道理。
　　“我不想教训你，也不想批判你，更没有歧视你现在的性取向，只是希望你听我给你分析一下。”
　　小风的神情十分认真，那认真的模样非常帅气，康万里看见他心里就不由生出一种做哥哥的责任感，不由回道：“你说。”
　　康千风为显郑重，主动拉住康万里的手：“你现在喜欢他，可能没办法看清出他是一个什么样的人，你被爱情迷惑了。但是我是旁观者，我看的清，他以前和你打过架，没过几天又转而追求你，这说明他的感情转变十分迅速，一时冷一时热，性格很可能淡薄，喜怒变化也快。”
　　“然后呢，他追求你，过程肯定不顺利，但是他一直缠着你，不停的渗透你的日常生活，直到你离不开他，这个人，强硬，以自我为中心，偏执，霸道，深谋远虑，时刻都在算计你。”
　　“再者今天是什么日子？过年，零下二十多度，他出现在我们在家门口，你觉得这是浪漫？这不是。浪漫也要分轻重，只要是人，都要受规则和习惯的束缚，他想做就做想来就来，他的思维和正常人不一样。”
　　康千风严肃道：“还有，我们刚才动起手来，他没还手，可他那股气势哪里是正常人会有的？他太冷静了，冷静的不合时宜，这样的人，无论做什么事情都不会眨眼，他和普通人的限度不一样，他很危险。”
　　康千风不想当着康万里的面贬低哥哥的‘恋爱对象’，可还是必须把这些问题摆在康万里面前。
　　哥哥可以从小到大持续性犯傻，但是他作为弟弟一定要提醒他，他们是在没出生之前就开始在一起的双胞胎兄弟，他不管康万里谁来管？
　　他是弟弟，弟弟必须要负责照顾哥哥。
　　无论如何，他不能放任康万里和那样的人在一起。
　　康千风说完，迫切的打量着康万里的反应，希望从康万里的脸上看到后悔和醒悟的神情，可他等了康万里好久，康万里不仅没有精神受伤，反而目光闪亮的望着他。
　　康千风莫名其妙，忽然觉得手上一紧，康万里用力的回握住他。
　　康万里兴奋道：“小风，你好厉害啊！你分析的好对，你果然超级聪明！”
　　康千风：“……”
　　……
　　康千风被夸，一点都不开心，反而异常窒息！
　　他震惊的问道：“你到底有没有听到我和你说了什么？”
　　康万里眨眼睛：“听到了。”
　　康千风急的喘气：“听到了这是什么反应？你没有理解吗？他不是个正常人！”
　　康万里的表情有点难以形容，一方面他觉得小风的表现超级帅，另一方面还甚是赞同小风的观点，心里一起帮着骂花铭。
　　可这两样哪一样都没能影响到康万里对花铭的态度，理由非常简单。
　　康万里摊手道：“没办法，因为这些我早就知道了啊。”
　　花铭不是正常人的事情，对康万里而言，从始至终明明白白。
　　康千风陷入沉默，受到极度震惊，他震惊的问道：“你知道，却还是喜欢他？”
　　康万里心情复杂的点点头：“对。”
　　康千风：“……”
　　康千风不想说话了。
　　完了，完蛋了，彻底说不通了。
　　康万里已经被花铭给迷得放弃思考了啊！！
　　康千风受到打击，一时不想再开口，他从小到大每次生气都不和康万里吵架，而是爬上床冷战，这回也依旧如此。
　　他被康万里气的爬上床，留给康万里一个萧瑟的背影。
　　康万里看他生气，心里十分过意不去，又是心疼又是想哄，他早知道和花铭谈恋爱这种事对小风一定会有影响，偏偏还是在这种情况下发现……
　　康万里扒着床可怜巴巴道：“小风，你别生气啊，我不是故意瞒着你的，我就是觉得时机没到，不太好说。”
　　什么时机没到，这种事情永远都没有时机，拖得越久越让人生气，康千风心里抱怨着，还是不回头。
　　康万里自己絮絮叨叨哄了一会，没有得到回应，他叹了一口气，又有点难以启齿道：“小风，你最好了，这件事先别告诉爸妈好不好……这、这还早着呢！我还是个高中生，我没做好心理准备！”
　　这样的事，父母怕才是需要心理准备的那一方，康千风心里疯狂吐槽，真心觉得这一连串的精神打击太大。
　　不过哪怕气的心脏抽搐，他还是没有打算告诉父母，毕竟他也有些担心父母的处理方法如果不对，有可能会对康万里造成伤害。
　　康万里是个好孩子。
　　他要尽自己的全力保护康万里。
　　康千风想着想着，冷不丁从床上坐起来，对康万里道：“哥，你不相信我吗？”
　　康万里奇怪了一下，回道：“相信，当然相信啊，你是小风，我最相信你了。”
　　康千风认真道：“那你听我的，花铭他不是个好人，他和我们永远不是一路人，无论你现在觉得他怎么样，那都是他做给你看的，是假的。”
　　康万里又露出有些茫然的神情，康千风再接再厉继续道：“你相信我，你被骗了。”
　　康万里慢悠悠眨了眼睛，感动于康千风对他关心和紧张。
　　他的弟弟怎么这么好啊，小风是天使吗？？？
　　康万里感动了一会儿，这才开口回答，他神情很认真道：“知道对方是什么样的人以后感到后悔的才叫做骗吧，可我没后悔，心甘情愿的怎么能叫做骗呢？”
　　康千风：“……”
　　康千风猛然翻了下白眼，没想到在这个时候，康万里还在替花铭说话。
　　他一扭头扎在床上，彻底闭嘴，再也不和康万里说话。
　　还说什么！
　　他不想说了！


第八十八章 
　　经过这么一出, 康万里心里多少还是有些难过。不是怕自己和花铭的感情受到反对，而是怕康千风生起气来就不理他了！
　　小风的脾气他还不知道吗？
　　一生气来真的是千呼万唤不出来, 你在他面前发疯打滚跳大神都没用。
　　好难受啊！
　　又要一段时间不能和小风说话了！！
　　康万里在睡着之前, 他真的是这么以为，然而不知道为什么, 康万里醒来以后, 康千风不仅没有没有无视他，反而主动和他讲话：“早。”
　　康万里真是受宠若惊, 本来想着小风肯定会很长一段时间不理他，没想到竟然和他想的完全不一样！
　　康千风不仅如常和他进行日常交流, 而且和他搭话的次数比平时高了许多！
　　不仅经常问他在做什么, 康万里玩手机做作业的时候都陪在身边, 就连上厕所都跟着。
　　只要康万里一动，康千风必然跟着移动。
　　这也太爽了吧！
　　和小风在一起好开心啊！！
　　康万里足足这么过了三四天时间，才意识到康千风是在看着他, 他太享受被弟弟陪伴的感觉，几乎有点流连忘返！
　　不过凡事不能只看一面, 康万里一开始真的爽的不得了，但到了第四天就有点受不住，鱼与熊掌不可兼得, 他是最喜欢小风，但他……也很想花铭啊！
　　虽然这么说有点不好意思，可康万里自己也不受控制。刚和花铭有了进展，见不到面就是会想念那个变态。
　　毕竟康万里几天他在假期里闲着的时间很多, 可每当他和花铭发语音或聊天，小风都在背后飘过，附上一张暗中观察的真人表情包。
　　康万里没有脸在小风面前谈情说爱，只能暂停和花铭的沟通，时间长了，眼见着都要开学了，总归有点着急。
　　这样熬过五天，康万里迎来了物理上的解放，康家父母结束了各自的假期，各自回归工作。
　　这样一来，康万里也可以出去玩了！
　　花铭每天都在邀请康万里，康万里这回终于回复了OK。
　　和花铭一起出门的事自然不能瞒着小风，康万里老老实实交代：“我要去见花铭。”
　　康千风听了，脸色不算难看，但说不上好看，他并没有如同铁血家长一般禁止康万里的活动，只问道：“你们要去干什么？”
　　康万里道：“不知道。”
　　康千风忍不住冷哼，连干什么都不知道，怎么能让康万里出去？他不悦道：“问，现在就问。”
　　康万里乖乖哦了一声，在小风面前好像一只鹌鹑。
　　稍许，他看完手机抬头回道：“花铭说带我去杨复家的咖啡馆学习，啊，杨复也是我们班的，是我们班班长。”
　　康千风差点听笑了，学习，这不是明摆着在骗人？
　　谁会相信那个半夜在别人家门口强吻的花铭会在这么好的机会带人去学习？
　　康千风越想越受不住，他忽的道：“那我也去。”
　　康万里一怔，有点不敢相信。“你去？你大学了。”
　　康千风道：“大学也可以学高中的知识，我复习一下下半年出去做家教。怎么了，你不想跟着你？”
　　康万里当即反驳：“当然不是。”
　　康万里没有太多想和花铭黏糊的愿望，纯粹是想看看花铭的脸，小风要跟着去，他在惊讶之后转念一想：
　　只要他们不打架，那好像……还不错？？？
　　两个人他都喜欢啊！
　　看一眼小风，再看一眼花铭，看完花铭，才看一眼小风……
　　嗯？？？似乎很棒的样子？？？
　　不过真的行吗？
　　康万里有些担心的确认道：“小风，你不会和他动手吧！”
　　康千风听见这满口对花铭的关心就头疼，现在他已经冷静下来，怎么会好端端和花铭动手。
　　且退一万步讲，就算动起手来，康万里应该关心他才对，他是他弟弟，而且八成打不过花铭！
　　康千风用冷声回应。
　　康万里立刻笑道：“那我和他说一声。”
　　“不，不告诉他，就这么去。”
　　康千风决心要给花铭来一个突然袭击，让花铭好好体会一下来自‘家长’的暴击，心生畏惧，行动受限，从而不敢对康万里为所欲为。
　　可谁知道花铭见到他，一点都没有震惊，看神情，似乎还早有预料，反而是康千风受到了惊吓。
　　万万没想到，花铭竟然真的带康万里来了咖啡馆。
　　还准备了刷题用的卷子，三人份！！
　　三人！？
　　康千风许久无话。康万里则左右看看，确认他们不会打起来以后介绍道：“你们两个都见过了，应该都知道认识对方，这个是我弟弟康千风，我们是双胞胎，这个是花铭，我们班的同学。”
　　被介绍的两个人对上视线，一个笑容满面，一个面无表情。
　　花铭表现的礼貌非常，文质彬彬，主动和康千风握手道：“你好啊弟弟。”
　　‘弟弟’那两个字叫的非常有深意，康千风硬是当做没听到。
　　三个人在座位上坐下来以后，空气静的几乎能听见彼此的呼吸声。
　　尴尬。
　　非常尴尬。
　　康千风是无话可说，花铭则是不主动开口，康万里夹在中间，这才发觉自己做了一个十分愚蠢的决定。
　　康万里不舒服，专门找花铭撒气：“这天多冷啊，干嘛非得叫我出来！”
　　当然绝口不提自己出来的时候多开心。
　　花铭笑道：“在家呆着没意思，咖啡馆的环境很好，帮你调节调节心情。再说了，我想见见你。”
　　后面的话说的最轻，可也最撩人，康万里的心一下就飘了，他想骂一骂，又怕小风看见他觉得他形象倒塌，只带着笑在桌子下踢花铭。
　　花铭没躲，反而接住康万里的腿，缠绵的摸了两下。
　　默默感受到一切发生的康千风一脸菜色。
　　他是干什么来的？
　　他是来看两个人谈恋爱的吗？？？
　　康千风用力咳嗽，康万里一抖，急忙欲盖弥彰的收回腿，试探道：“我们刷题吧？高三时间很紧迫的！”
　　只要能看到花铭，康万里的心就差不多满了，并没有别的需求。
　　他主动提起学习，还忍不住自豪的和花铭炫耀道：“我家小风成绩可好了！以前在三中，哪有人是他的对手，他可是去年的高考状元，现在在读北大！”
　　花铭配合的哇哦一声，夸奖道：“真厉害。”
　　嘴上说着真厉害，眼神却根本没看康千风，只盯着康万里骄傲的神情，目光深沉。
　　康千风忍不住敲桌子，阻隔这两个人‘谈情说爱’。
　　康万里没觉得不舍，花铭那边也没有因为康千风两次三分的阻挠而表现出不高兴，他甚至主动对康千风道：“我可以找你问题吗？”
　　康千风面无表情道：“可以。”
　　花铭做作道：“哇哦，弟弟你人真好。”
　　康千风：“……”
　　能不能别叫弟弟，弟弟是你能叫的吗！
　　三人齐刷刷的拿起笔，虽然不知道各自的心思，但起码表面工作还是做的很到位，从别人的角度来看，很像三个认真学习的学生。
　　康千风盯着试卷上的题，完全看不进去，他时不时偷瞥康万里，严防花铭碰到康万里半分。
　　康万里本人倒是一身轻松，一开始曾有些心思荡漾，等做完两道题后，立刻开启学神模式。
　　只剩下康千风心思最重，他的精神力控制着全场，时长多方扫视花铭。
　　康千风和这个男人上次见面太尴尬，那些问题到现在还没有得到解决。
　　他对花铭的意见非常大。
　　康千风正想着，对面的花铭冷不丁抬头，对他露出笑容。
　　那笑容看上去无害，甚至堪称和善，花铭问道：“这个题怎么做？”
　　康千风顿了下，不太相信花铭是真心想问题，但对方问了，他总不能不答，于是便姑且接过来，简单讲解起来。
　　花铭听得很认真，一道题讲完之后，他明了的点点道：“原来如此，讲的很清楚，我懂了。”
　　康千风一口气没松开，花铭又道：“那这个呢？”
　　一道后面又是一道，讲完一道又来一道。
　　起初康千风还以为花铭在故意让他浪费口舌，可他讲的时候会提问花铭，花铭认真的回答，两个人来来回回，竟然真的像在讲解学习。
　　时间一分一秒过去，康千风一连给花铭讲了四个大题，花铭还没有要停止的意思。
　　康千风越来越拿不准花铭的意图，这到底是什么意思？
　　敢情把他当成了免费的教育劳动力？
　　两个人说着说着，旁边的康万里有些烦了，他正认真刷题，小风和大花实在太吵！
　　他很是嫌弃的向旁边挪了两个座位，摆手道：“你们继续，我离你们远点。”
　　康千风：“……”？？？
　　康千风差点有些怀疑自己为何而来，他是来看着康万里，结果康万里学习起来六亲不认，竟然把他和花铭丢在了一起。
　　……
　　康千风正一言难尽，就在此刻，花铭放下卷子，忽然开口道：“你有话想和我说吧。”
　　花铭的笑容很轻，支走康万里确定康万里听不到他们说话以后，他终于开始了话题。
　　康千风心里一顿，登时发觉花铭这个人的心思非常深，完全不像一个十八岁的男生。
　　他该怎么形容？
　　果然……不愧是商业大佬花典的儿子？
　　到了这个份上，康千风也不兜圈子，他无疑追究过去的事情，只正色道：“花铭，我知道你的家室你的背景，你的父亲是花典，但你如果了解我的家庭，就会知道我们康家也不差。我和你讲清楚，我哥哥康万里，他不是你用来随意消遣的人，你玩弄他，付不起代价。”
　　在这个正常情况下会放一句狠话的情况下，康千风竟然还能说得如此张弛有度，花铭对他颇为感叹。
　　对比起来，康万里和康千风这对双胞胎兄弟仿佛生错了顺序。
　　不过那些不重要，花铭收敛笑容，淡淡回道：“我怎么会消遣康万里，我对他一直都是认真的。”


第八十九章 
　　单听这句话, 似乎还算中听，但花铭很快勾起微笑道：“而且他对我也是认真的, 我们是真正意义上的两情相悦。”
　　康千风皱皱眉, 略有不爽。
　　明明是这个人以各种方式强行掰弯了他的哥哥，却可以把‘两情相悦’这四个字说的如此理直气壮。
　　厚颜无耻的程度可见一斑。
　　康千风故意道：“未必吧, 他现在只是一时鬼迷心窍, 等他反应过来……”
　　花铭打算道：“他不是。”
　　康千风：“……”
　　康千风顿了下，反驳道：“你怎么知道他不是？”
　　花铭十分淡然, 语气笃定：“你是他的兄弟，你肯定了解康万里, 他认定了的事情从来不回头, 而你就是因为非常清楚这一点, 知道他对我是认真，所以才会坐在这里警告我。”
　　康千风完全被说中，一时无法反驳, 顿了下，只能咬牙道：“那是因为他还小, 他不懂事。”
　　从和康万里同岁且数字只有十九的年龄里说出这么老成的话，其实很值得吐槽，可说这话的人是康千风, 他还真的有资格说这句话。
　　花铭摇头道：“这句话错了，康万里其实并没有你想的那么不懂事，他可以对自己的选择负责。”
　　负责这两个字，正好说中康千风的心事, 他本来还能保持平静，听到这句却露出怒容， “负责，他能负责吗，有你这样的人在身边，他能负责吗？”
　　花铭忽然笑了：“我这样的人，我是什么样的人？”
　　康千风并不遮掩道：“和他走在两条路上的人。”
　　这么说来确实是对的，花铭并不打算否认，他问道：“两条路上的人未必不能在一起，我和康万里是在谈恋爱，只要我和康万里都开心，其他的事情都不重要。”
　　康千风道：“你这话只能用来骗骗小孩子，现实哪有那么理想化，除了开心，其他的事情该怎么解决？康万里本来有自己的人生道路，你闯进来，影响了他，改变了他，你让他的路变得难走了。”
　　花铭静静听他说完，淡淡道：“又错了。”
　　康千风冷笑：“哪里错了？”
　　花铭道：“你说的理想化对于我和康万里而言其实才是现实，我们两个出生的位置不一样，我们本来就不是普通人，有钱，有势，有能力，有未来，我们谈恋爱又怎么样，世俗的眼光又怎么样，没有子嗣又怎样，解决的办法千种万种，只要我们想，路不管怎么样都不会难走。”
　　康千风：“……”诡辩。
　　说来说去，这个男人竟然用义正言辞的口吻叙述了一遍他有钱就可以为所欲为的人生观。
　　而最令人不忿的是，他说的是对的。
　　不仅对花铭和康万里，对康千风也是一样，出生在这个位置上，人生对于他们而言注定顺风顺水。
　　和花铭讲道理，根本没有用。
　　花铭不吃这一套。
　　这个人……价值观腐烂的明明白白！
　　康千风如此想来，便更加生气：“你这样想，能代表康万里也这么想？你能保证让他辈子都像这样开心，一辈子不会为了今天的选择而后悔？”
　　花铭望着康千风，没有直接回答，他带着微微的笑意，反问道：“我说能你会相信吗？”
　　康千风：“……”不信。
　　他当然是不信的，无论花铭怎么说，终于就是嘴皮子上的一句话，成年人谁会轻信这种无用的承诺。
　　显然，花铭和他都清楚这一点，所以这句问话并没有任何的意义。
　　两个人的谈话变成死局。
　　康千风沉默一阵，最终说出了他早就做好的决定：“总之，我不会同意。”
　　花铭道：“我猜也是，所以你同不同意都不会影响我接下来和康万里的交往。”
　　康千风被噎了一下，当场被气笑：“你在挑衅我？”
　　花铭道：“我只是在陈述一个事实。”
　　康千风气加更忍不住，他扶住额头，感觉里面的神经在一跳一跳。
　　花铭似乎完全没觉得自己说的话过分，继续道：“难道不是吗？你不同意又能怎么样？”
　　康千风张了张嘴，等着花铭大放厥词，谁知这人盯了他一会儿，开口道：“我说你对我不会有影响，不是因为我瞧不起你，而是因为你并不会做伤害康万里的事情。康万里现在喜欢我，所以你什么都不能做，你不会强行插入我们的关系，也不会搞小动作，你只会顺其自然进行旁观。”
　　花铭坦然道：“那么在顺其自然的情况下，你能对我造成什么影响？不过是在吓唬我，不是吗？”
　　康千风一阵沉默，不单是因为花铭说得对，而是因为花铭已经把他的状况看透了。
　　他确实是嘴上警告，实际上无计可施。
　　他能做什么？
　　他其实什么都做不了。
　　康千风一瞬有些脱力，花铭的段位太高，他怎么会以为光用几句话就把花铭劝退。
　　太天真了！
　　康千风无奈又生气，他冷冷道：“亏你知道这些还能听我说完，有意思吗？”
　　花铭道：“其实没什么意思，只是有这个必要。”
　　康千风皱眉道：“你说什么？”
　　花铭道：“你不喜欢我，其实我也不喜欢你，但你是康万里的弟弟，我尊敬你，我听你说完是想告诉你一件事，你想和我表态度，我也想和你表态度。”
　　“我回答你刚才的问题，我能保证康万里一辈子都开心，永远不会为选择我而后悔吗？答案是能，我可以，而且只有我可以，其他任何人都不能。”
　　康千风一阵语塞，在花铭冷静自若的神情中，他找不到丝毫的破绽。
　　他顿了半天，无话可说。
　　两个人在交锋过后，陷入了新一轮的沉默。
　　寂静，只有寂静，康千风和花铭两个人该说的都说了，到了现在，真的无言。
　　就在气氛僵硬到康千风开始思索是不是该站起来离席，花铭忽然哼笑一声道：“其实发现你是康万里的弟弟，我很开心。”
　　康千风一怔，不为内容，而是花铭的行为。这是……在拉家常？
　　想和他套近乎？
　　应该是。
　　花铭试图和他闲聊。
　　那要不要和他聊呢？
　　康千风犹豫了一瞬，最后还是决定回话，他没办法改变康万里现在喜欢花铭的事实，但是可以努力了解花铭一点。
　　以防之后有所应对。
　　康千风心里决定好好分析花铭的思维模式，表面上则十分随意的回道：“为什么？”
　　花铭笑道：“因为省了一场生死大战。”
　　康千风：“……”
　　康千风停了好几秒，还是没能理解这话是什么意思。
　　……这是什么家常？
　　家常还能这么拉吗？？？
　　花铭继续道：“其实我很羡慕你。”
　　康千风有些恍惚道：“为什么？”
　　花铭很认真道：“因为你可以在母亲肚子里的时候就和康万里在一起，流着同样的血液，这么多年成长的日日夜夜都没有分开……你不觉得很棒吗？”
　　康千风：“……”不觉得。
　　康千风还觉得花铭这个家近乎套的不是很成功。
　　康千风真心感觉现在比之前的任何一刻都和花铭聊不下去，幸好康万里似乎终于做完卷子，一脸开心的凑过来。
　　康万里道：“我做完了！还对了答案，就错了一个，我超棒啊有没有。”
　　花铭非常狗腿的开始舔：“是啊，你真棒。”
　　康万里心满意足，紧紧凑到康千风身边：“小风！你怎么了？你饿了？”
　　康千风迟钝的点点，康万里当即决定散场，回家吃饭！
　　好不容易见到一面，并没有得到任何放纵接触的机会，花铭并没有故意拖延时间，他很有风度的送康万里和康千风上车，只在最后偷偷勾了勾康万里的手指。
　　康万里的开心都表现在脸上，康千风瞧见那掩不住的神态，满心一阵无可奈何。
　　然而在车子行驶，花铭的身影消失不见后，康万里忽然转过头，问道：“你们把话说完了吗？你觉得怎么样？”
　　什么怎么样，康千风一愣，好几秒反应不过来，随后他变了神情，郑重道：“你知道我们说什么？”
　　康万里皱着脸抱怨道：“我能不知道吗，真以为我是傻的啊，我是你哥哥好不好。”
　　声音还有些哼唧，康千风顾不上这么许多，猛然间醒悟过来：“你是故意给我们让出空间？为什么？”
　　康万里有点不好意思，眨眨眼才道：“因为我嘴笨，花铭又特别能说，让他说服你更方便啊……不是你天天跟我说，自己做不到的事情就不要逞强，要和别人求助么。”
　　……
　　竟然是这样。
　　康千风好一阵放空，仿佛突然间重新认识了康万里，他以为康万里傻乎乎的没有打算，谁知道康万里其实心里很有数，还惦记着让花铭来‘搞定’他。
　　虽然他对于康万里的选项并不赞同，可这个转变却让他忽然想起花铭刚才说的话来。
　　――康万里其实没有他想的那么不懂事，他可以为他的选择负责。
　　康千风有些不想承认，花铭似乎比自己这个亲兄弟还要更了解康万里。
　　康千风沉默间，康万里已经有些忐忑不安，他不知道康千风是什么态度，但是他真的不想让小风不高兴。
　　正想着，康千风叹了一口气，正色问道：“我问你，要是我坚持不同意，死活不同意，你和他在一起我就不认你这个哥哥，你打算怎么办？你要我，还是要他？”
　　康万里怔住，条件反射想回答要小风，可说出口之前，却对花铭也非常不舍。
　　为什么非要选啊，他不是成年人吗？
　　成年人都想要啊！
　　康万里委屈巴巴商量道：“小风，你就不能同意吗？”
　　康千风定定看了他一会儿，一口气终于彻底吐了出来。
　　……行了。
　　这回是真的没办法了。
　　他这么说并不是同意！！只是暂时决定观望一下，不反对，但也不支持，顶多最近不那么看着康万里！
　　要是花铭对康万里做了什么不好的事情，他还是不会轻易罢休！
　　康千风已经被康万里打败，他怀着无奈的心情道：“我可以不干预你们，帮你们暂时保密，但是我有一件事情要告诉你，你必须认真的听完，好好思考，再决定要不要和花铭在一起。”
　　康万里心里念叨着还没有在一起啦，嘴上则道：“嗯嗯，你说。”
　　康千风仔细思考着花铭说的那些话，郑重道：“说了你可能不愿意相信，但是据我刚才的感受分析，花铭他应该是个变态！你一定要相信我！他真的是变态，不是我背后污蔑他！”
　　康万里：“……”
　　……
　　其实这一点……他也早就知道了呢。
　　小风果然世界最棒啊！


第九十章 
　　属于高三的最后一个寒假实在太短, 两三天之后，小风还在家里放假, 康万里已经不得不踏上高三的归程返校学习。
　　康万里其实乐不得学习, 只是离开小风令人不舍，走之前忍不住缠着小风好久才松手。
　　不舍的气氛下, 康万里重回靖博, 和整个高三的学子一起踏入紧锣密鼓的最后冲刺阶段。
　　靖博的教学里四处唉声叹气，学生们纷纷怨声载道。
　　学习！又要学习！
　　这是靖博学生应该拥有的日子吗？
　　高强度的高三冲刺不仅对学生要求高, 对教师的要求也高。
　　许娉的肚子越来越大，因为怀孕身体也有些水肿, 在深思熟虑之后, 她主动辞去了班主任职位, 只担任英语老师。
　　理科八班的学生们都以为继任班主任是张佑安，所以没怎么在意，结果新官上任, 才发现他们大错特错。
　　理科八班的新班主任竟然是老谷！理科八班险些发起暴动，让老谷教化学压力已经够大了, 让老谷天天跟着班级，这日子还能过吗？？？
　　怎么没见别的班这么倒霉！
　　他们只是想做个安静的学渣啊！！
　　然而做学渣是不可能的，在花铭带起学习氛围之后, 理科八班的成绩很受学校重视，加上老谷坐镇，学生们是想学得学，不想学也得学。
　　大家犯愁的不得了, 唯有康万里特别享受，在全班冲刺的范围里，越学越开心。
　　康万里不仅仅学业顺畅，生活中更是顺风顺水，自从和花铭踏出了第一步后，两个人的关系越来越融洽。
　　花铭成了他的‘家庭主夫’，平时生活里把他照顾的特别好，虽然康万里坚持着毕业之前不搞男男关系，不过日常里倒是难免被花铭占便宜。
　　偶尔亲一下，抱一下，日子长了，康万里有点习惯了。嘴上生气骂人，心里则美滋滋的。
　　怎么说呢，虽然开始不是正常的开始，但真接受了……
　　好像过得还挺好？
　　鉴于花铭虽然是个变态但在自己的强烈要求下并没有什么过度的举动，康万里心情愉快的决定先这样凑合一段时间。
　　这些话说着平淡风情，实际上康万里表现出来的却远没有他想的那么淡定。
　　他看着花铭的眼神越来越闪亮，以前在班级里对花铭向来爱答不理，现在却眼角眉梢都甜甜的，偶尔还会对着花铭得意地笑一笑。
　　在日常观察到好几次之后，王可心忍不住问道：“你和花铭到底发生什么了？”
　　康万里被问得头皮发麻：“啊？你、你说什么呢？”
　　王可心道：“康万里，你和我说实话，你们是不是……”
　　康万里紧张道：“是什么？”
　　王可心道：“是铁哥们了是不是？你是不是加入F3，变成F4了！”
　　康万里被她平白吓一跳，后知后觉才想到一般人确实不会把两个男人往恋爱上想，他有点因为自己的敏感而羞耻过头道：“我看的上他们F3吗！我的颜值可以单人成团！”
　　王可心被他逗得哈哈哈笑起来。
　　两个人正说话间，外面的走廊里传来一阵吵闹声。
　　康万里正做着题，不由得有些烦躁：“怎么这么吵？”
　　王可心探头看了一眼，很八卦道：“我知道，是校花乔怡然，这都好几次了，我看见她经常路过咱们班，说不定是看上了咱们的哪个男生。”
　　提到乔怡然，王可心兴趣盎然，小声道：“你都不知道，这么冷的天，她穿的可少了，那腿，我怀疑她就穿了一层打底裤，真的，太厉害了！我这么多脂肪都不敢那么穿。”
　　康万里不由得向外看了一眼，当真看到乔怡然的身影在门口不远处，一身学生制服小蓝裙，两条长腿穿着肉色袜又直又细。
　　康万里看着那身影，觉得有什么地方不太对劲，但说不出来。想到王可心的话，他忍不住略微皱了皱眉。
　　乔怡然喜欢谁王可心不知道，但他知道。
　　乔怡然喜欢的就是花铭啊，她现在来门口晃荡，不会就是为了花铭吧？
　　……有点酸。
　　那么多女生喜欢花铭，康万里以前没感觉，现在却不一样，花铭已经被他预定了！不能再给别人了！
　　又连续看了乔怡然好几眼，康万里不得不承认乔怡然的从外形上来说确实蛮漂亮。
　　不过他转念一想，花铭喜欢的是男生，乔怡然再漂亮，花铭也应该不会多看她一眼。
　　想着，康万里抱着微弱的酸意偷偷瞥了瞥花铭，这一看，竟有些震惊。
　　花铭并没有像平时一样趁着课间趴在桌上睡觉，而是正直直望着门外，目光深沉。康万里顺着花铭的视线往外看，目光末尾，正是乔怡然。
　　花铭在看乔怡然？？？
　　他明明对别人很少感兴趣。
　　……而且那是什么眼神？
　　康万里怔愣间，乔怡然终于从门口离开，他心里莫名其妙的感觉还没有消失，花铭忽然起身向着门外跟了出去。
　　康万里：“……”
　　康万里顿时不爽起来。
　　花铭出了班级，最先感受到这一点的人其实就是乔怡然。发现花铭确确实实在跟着自己，乔怡然开始有些惊讶，随后心里涌现出一阵狂喜。
　　她太高兴了，强烈的兴奋让她几乎要落泪。
　　花铭来了！他果然来了！她就知道她没有猜错！
　　她的努力没有白费，这一个月，她锻炼，抽脂，控制饮食，一口饭都不敢多吃，只怕影响了医生精确计算出来的腿型。
　　幸好！她受的所有痛苦都是值得的！
　　她终于找到了和花铭开始的路！
　　乔怡然忍住鼻尖的酸涩，努力很淡定的走着，身后花铭的脚步声比世间最美好的音乐更加悦耳。
　　她面上淡定的走了好几步，快到班级门口，这才装作无意回头，对花铭露出震惊的神情。“咦？花铭？”
　　说出花铭名字的瞬间，乔怡然几乎开心的克制不住笑容。她为这一刻付出了太多的辛苦，现在就是摘取成果的时候。
　　一切都是美好的，乔怡然这样想着，声音温柔道：“你怎么在这儿？”
　　花铭哼笑道：“你不知道理由？”
　　乔怡然轻轻一顿，露出疑惑的神情，她想说些什么，却在打量花铭的神情之后，心忽然间沉了下去。
　　她不明白，为什么花铭会是这样一副神情？
　　按照她的期待，她做了这么多努力，腿出现了明显的变化，就算不能让花铭一见钟情，至少也能吸引他的目光，让他感兴趣。
　　而现在花铭如她所想来了，看她的眼神却不痴迷，也不欣赏，反而是似笑非笑，讽刺异常。
　　……怎么回事？
　　为什么会这样？
　　花铭不是个喜欢浪费时间的人，他是个实实在在的腿控，对于腿型的变化异常敏感，刚才只看乔怡然一眼，便发现了其中的巨大不同。
　　这女人趁着假期竟然去整了腿。
　　整腿这个行为即是证明她看出了花铭的取向，花铭看了她几秒，开口道：“你倒是聪明，可惜，没有一点自知之明。”
　　花铭的视线落在乔怡然腿上，那目光不温柔，不迷恋，反而异常的冰冷。
　　乔怡然被他注视着，竟一个字都说不出来，她曾经对她的腿非常有自信，可那些自信只在花铭几秒钟的注视下便土崩瓦解。
　　她的腿还不够美吗？
　　可既然不够美，花铭为什么要来？
　　花铭露出笑容，说出的话却砸的乔怡然几乎晕眩，他一字一句笑着道：“歪门邪道。”
　　乔怡然猛然后退了一步。
　　简单的四个字，比更多更狠的话还能判乔怡然的死刑，她的心坠下去，浑身的血液几乎凝固。
　　她做了那么多，花了那么多的时间精力，忍受了那么多的痛苦，竟然只得到花铭这四个字，歪门邪道？
　　乔怡然可以忍受无尽的暗恋，忍受花铭对她的爱答不理，却不能接受花铭对她的鄙视，她一时顾不上伪装，只剩下一腔委屈！
　　她有很多话要说，恨不得扑倒花铭身上，然而花铭没有给她机会，毫无犹豫的转身离去。
　　乔怡然望着他的背影，心冷到极致，眼泪流不出来，只剩下一股强烈的怨恨！
　　她整形了就是歪门邪道？而康万里就因为天生了一双好腿，一切就是理所当然？
　　不是的！！
　　天底下哪有这种事！她不能忍受，她不服气，她不甘心。
　　凭什么！！
　　花铭出去一趟回来，一切如常，一直到晚自习课间康万里去卫生间时，花铭在门口出现问他道：“出门溜溜？”
　　康万里瞪他一眼，不理他，花铭忽然闷笑一声，好笑道：“你怎么了？小气包似的？”
　　康万里眼刀一横，非常凶残，本以为这种模样应该吓得‘做了坏事’的花铭十分心虚，结果这人坦坦荡荡，甚至还上手捏他的脸。
　　康万里好生气：“别碰我！”
　　花铭笑道：“怎么了？”
　　康万里气道：“你才怎么了！你刚才偷偷摸摸出去和乔怡然说什么了？”
　　康万里一不留神说漏嘴，毫不意外惹来花铭一阵调侃：“你看见了？所以生气了？吃醋了？”
　　康万里气道：“我才不吃醋，你配我吃醋吗！”
　　花铭笑着望他：“不配，我不配。”
　　康万里被噎回去，顿时感觉一口气上不来，缓了缓，反倒豁出去，他严肃道：“赶紧给我说，你到底和她都说什么了？”
　　花铭继续调侃：“你在意？”
　　康万里气道：“废话，你现在是我的！”
　　花铭像是听到了什么好听的话，当场笑容灿烂：“没说什么，无关紧要。”
　　康万里对这个答案并不满意，他还想追究，花铭忽然抱住他，很随意道：“宝贝，除了你以外任何人都不值得我多看一眼，你就是我人生的追求，你是最完美的。”


第九十一章 
　　这么直白的表白, 不合时宜还黏唧唧的，康万里抖了一身鸡皮疙瘩, 感觉特别被酸到。不过这话非常管用, 尤其从花铭的嘴里说出来，康万里忽然什么都不想问了。
　　花铭这种变态可是很执着的, 能被他看上的可不是只有全世界最倒霉的康万里么！
　　康万里不想露出笑容让花铭得意忘形, 可惜一个没忍住还是露出微微笑意。
　　花铭被他甜的心痒，再次提议道：“出去溜溜？”
　　大冷天的, 这个变态怎么总喜欢带他出去挨冻？
　　康万里很是不悦瞪着他，最后道：“去！”
　　两个人为避开视线, 一前一后下了楼, 等到了楼下, 不远不近的走着。
　　这时正是晚上，天色漆黑，路过的人虽然不会细看, 但花铭和康万里两个人的身形都很惹眼。
　　互相隔着一段距离，康万里便满足了, 他只要和花铭说说话就行。偏偏花铭对此并不满意，刚走出教学楼不远就凑上来，拉住康万里的手。
　　康万里一惊, 急忙甩开：“干什么啊！被人看到！”
　　花铭笑道：“你不冷吗？我给你暖手。”
　　康万里很冷，但是果然还是担心会被人看到，他一阵拒绝，花铭却像是没听到, 不仅拉着他的手不放，还放肆的抱住他半边身体。
　　花铭道：“没事，我们去那边。”
　　康万里一怔：“啊？”
　　花铭道：“小操场。”
　　小操场，其实就是他们学校的网球场，因为面积太广，有个小操场的别称。这地方白天给学生用来打网球，晚上则用来早恋，康万里虽然没夜里来过，但在王可心的积极科普下也知道这里在晚上还有个别名：情侣圣地。
　　他们靖博的学生，谈恋爱都好来这边儿。尤其是有人刻意砸坏了几个路灯并强烈要求不检修之后，晚上来这边谈恋爱的就更多了。
　　康万里第一次和花铭来这种情侣聚集的地方，心里有点紧张，每当他和花铭扣上情侣的帽子，哪怕还不算正式的情侣，他还是觉得自己特对不起高中生的名号。
　　高中生不应该谈恋爱的呀！！
　　真是罪过！
　　到了小操场，黑乎乎的周围充斥着一对又一对的身影，成双成对的身影凑在一起，看起来个个甜蜜非常。
　　康万里不由往花铭的身后缩了缩，有点烦心：“这么多人，被看到怎么办？”
　　花铭对于被看到根本无所谓，甚至更希望全世界的人都能知道康万里属于他，不过毕竟康万里在意，他总还是顾及道：“大家都在谈恋爱，谁会有精力看别人。”
　　这话好有道理，康万里被说服了，不过即便如此，他还是来回探头探脑，因为花铭死活不肯放开他，干脆以防万一把头扎在花铭的胸前。
　　这个动作简直像是投怀送抱，花铭毫不犹豫用力抱住他，两个人的体温合在一起，顿时一片暖呼呼。
　　康万里心满意足道：“哎，真好啊。”
　　花铭笑道：“这就真好了？”
　　康万里哼一声：“不然呢？你还想怎么样？”
　　花铭道：“亲一下吧，不，亲很多下。”
　　康万里对于亲吻强烈拒绝，平时趁他不注意偷亲就算了，在这么多人的小操场上偷亲？简直是开玩笑！
　　康万里道：“你别想了，做梦呢？”
　　花铭商量道：“就一下。”
　　康万里：“一下也不行。”
　　花铭道：“但是我想亲。”
　　康万里：“你忍着。”
　　花铭道：“忍不住。”
　　康万里得意道：“忍不住就憋死你，憋死你又不关我事！”
　　花铭很喜欢听康万里时不时出现的得意劲儿，这个样子又生动又可爱，可爱让他按捺不住，他没有获得康万里给他的‘正式名分’，作为补偿，他必须时不时‘奖赏’一下自己。
　　吃不到肉的狼饿太久会更危险，所以他欺负欺负康万里不是为了自己，而是为了康万里。
　　花铭被自己大义凛然的想法感动了，他冷不丁在康万里的耳朵上亲一下，哼笑道：“那可不行，要是没了我，谁来伺候你？”
　　康万里被烫到，猛地一缩，花铭不给他机会，一下又一下的亲下来。
　　康万里险些叫出声，急忙推搡着花铭，又急又气道：“花铭！”
　　花铭道：“叫这么大声？你不怕被别人看到？”
　　康万里被堵得一愣，向两旁一看，果然看见周边有人向着他们的方向看过来。
　　康万里心里一急，匆忙停下挣扎，花铭便趁着这会儿更加肆无忌惮的亲在他脸上，额头上。
　　康万里活活气死！
　　扯呢！这不就是故意欺负他不敢叫嘛！
　　太过分了！死变态！
　　花铭亲的认真，越亲越觉得心里收不住，他是多么渴望康万里，这一点点，完全不能满足。
　　他拉着康万里坐下来，强制拽着康万里坐到他腿上，要求道：“你主动亲我。”
　　康万里脸已经红透，幸好天黑看不出来，他咬牙切齿道：“你想得美！我现在就一头把你牙磕掉！”
　　花铭笑道：“我牙掉了不要紧，你头磕坏了怎么办，还是不要了。”
　　康万里气的磨牙，花铭催道：“快点。”说着，他张开嘴，半开半合，还舔了舔嘴唇道：“最后一下，亲了就放你走，要深一点，刺激一点。”
　　康万里：“……”
　　刺激你个头！我可去你的吧！！
　　康万里急的要跳起来，可他一动，花铭却掐着他的腰往下沉，那动作暗示意味非常明显，每一下下沉，康万里都感觉花铭的某处在隐隐变化。
　　康万里骂出声：“日！你是畜生呀！哪有像你这样的人！”
　　花铭不说话，只笑意盈盈的闭上眼睛道：“我不看你，这样总可以了吗？”
　　康万里被他逼得想咬人，可这个死变态把套一圈一圈都铺好，连闭眼这步都做了，康万里一点办法都没有。
　　他气了半天，最后只蜻蜓点水在花铭的嘴唇上挨了一下。
　　康万里飞速仰头，却被花铭按住，花铭似乎预料到他肯定会点到为止，一早就在这等着他。
　　这个男人的双手太过有力，康万里完全无法反抗。
　　这个深吻果然一如既往地危险。
　　康万里用力砸了砸花铭的肩膀，最后还是停下了挣扎，老老实实被花铭当做樱桃耍了一遍。
　　……妈的。
　　死变态！！
　　康万里脸红的不行，倚在花铭肩膀上喘粗气，花铭发出笑声，在他耳边道：“这就不行了？有那么舒服吗？”
　　康万里恼羞成怒，正要说话，忽然感觉一阵强光闪过，有人拿着手电筒在来回闪烁。
　　康万里一阵奇怪，震惊的看向花铭，花铭也面露不解，周围有着逐渐靠近的脚步声，很快，周边的学生有人原地跳了起来。
　　没等学生喊出声，那手电筒已经晃到花铭脸上，谷文斌的声音冷哼着传出来。
　　“都别动！！抓早恋！今天一个都跑不了！！”
　　康万里：“……”
　　事情发生的太快，谁都来不及反应，这次突然袭击，当真逮到了不少的学生。
　　谷文斌随便用手电筒照到一个人，其实不知道是谁，等他吼完定睛一看，自己突然吓了一跳。
　　眼前坐在的高个子中分头男生，面容冷漠，模样俊秀，怀里还坐着一个藏着脑袋的人，不正是他们班的花铭么？
　　谷文斌十分震惊，面容开始扭曲。
　　他现在是理科八班的班主任，是花铭的正经老师，这段时间花铭的努力和进步他都看在眼里，对这个孩子早就一点点改观。
　　哪能想到竟然会在谈恋爱的队伍里抓到花铭！
　　平时完全没看出来！
　　真想不到花铭还挺溜，学习那么忙还有功夫搞地下恋情！
　　谷文斌自己也是学生时代过来的，知道谈恋爱这个事情无法避免，因此比起生气，主要还是震惊居多。
　　他喊道：“就这么一会儿课间跑这么远，你这腿脚也够快了，行了，赶紧站起来！”
　　谷文斌一嗓子吼完，花铭完全没动，而他怀里抱着的那个人不仅没动，反而还往里缩了缩。
　　这什么情况？
　　这么害怕，难道另一个也是他们班的？
　　谷文斌更加惊奇，没想到花铭不止谈恋爱，恋爱对象还是他们班的，他一时又好气又好笑：“还藏！藏着有用吗！刚才亲亲我我的时候怎么不害怕！出把脸露出来！快点！不然一会儿全校通报了啊！”
　　这一句吼完，花铭怀里的人似乎受到了震动，那人又缩了两秒，颤巍巍露出一张可怜又尴尬的脸来。
　　康万里道：“……老师，别啊。”
　　谷文斌：“……”
　　谷文斌极度震惊，瞪了半天，只做了一个完全说不出话的表情。
　　康万里……？
　　是他眼花吗？？？
　　花铭的对象竟然是康万里？？？
　　你们两个是什么时候搞在一起的？
　　你们学习有时间吗？？？
　　不对、不对，这不是重点，你们……你俩有一个其实是女扮男装？？
　　谷文斌已经懵了，他教学这么多年，从来没有遇到过这种情况。
　　好半天，他忽然很认真的问道：“是不是我有点孤陋寡闻，你们现在男生之间最近流行用嘴打架吗？”
　　康万里：“……”
　　……
　　康万里面红耳赤，无地自容，恨不得以头抢地，谷文斌这么认真，他更觉得自己羞耻的不得了！
　　什么用嘴打架，谷老师连这个都看到了吗！！
　　他、他没法活了！！
　　康万里又羞又恼，心里活活骂死花铭，他终于手忙脚乱的从花铭身上下来，顺便用力踩了花铭一脚。
　　花铭没有反应，慢悠悠的站起来，他的神情有些放空，竟像是忍不住一般莫名其妙笑了一下。


第九十二章 
　　……你笑个屁啊！！这个时候还笑得出来！康万里不知道花铭笑的是什么, 气的想打死花铭。
　　谷文斌似乎终于从康万里羞愧的反应之中明白了是怎么回事，这位被学生逼到日渐秃头的老师定定看了他们好一会儿, 才道：“都给我到办公室来！”
　　康万里和花铭自然跟上, 不知道老谷是不是顾忌他们他们，特意关了手电筒, 没带其他被抓的学生。
　　因此路上有人看到, 惊讶康万里和花铭又被抓，却没人以为他俩是谈恋爱, 还以为他俩人又打架。
　　都高三下半年了，再一个多月就要高考, 这两个人真有劲啊！
　　这是多大仇？
　　一路迎着学生们惊讶的目光到办公室, 康万里差点把‘缩头技能’修到满级, 花铭倒是十分淡定。
　　刚进了办公室，花铭便问道：“半年不见你们扫荡一次，这回怎么这么巧？”
　　说的随意又毫不反省, 仿佛被抓的人不是问题，抓人本身才是问题。
　　谷文斌最不喜欢的就是花铭这种蔑视一切的劲儿, 他被气笑了：“抓人是因为有人举报，不过因为什么不重要，花铭, 你还能更理直气壮一点吗？”
　　花铭又要开口说话，康万里忽然抬起一脚踹在花铭腿上，花铭歪了歪，成功闭嘴。
　　说什么说啊！死花铭！还有脸说话！
　　要是平时, 花铭怎么和老师拌嘴他都管不着，可康万里今天实在是脸上过不去！他用凶狠的眼神逼得花铭不再说话，这才很怂的低下头，一脸羞愧感。
　　谷文斌不吃花铭这套硬肛，却受不了康万里这种乖乖认错的态度，他登时态度软化，收起要骂人的势头，只无奈道：“你们俩……你们俩到底怎么回事啊。”
　　谷文斌自己看的不算清楚，可哪能猜不出两个人的关系，男男恋情问题比男女搞不正常关系更加敏感，他一个男老师，不，换了任何一个老师都没法深问。
　　这怎么问！
　　谷文斌僵了半天，不知道说什么，只能告诉自己无视他们的性别，冷着脸骂道：“现在什么时候？把心思放在学习上行不行！亏我抓人之前还跟别的老师吹嘘我们八班进步多大，看看你们俩，真给我张脸！”
　　康万里头越来越低，花铭则开口道：“我觉得我们成绩还行，不影响我们谈恋爱。”
　　谷文斌：“……”
　　不是恋爱影响学习，而是学习影响你谈恋爱？？？
　　你怎么这么大脸！！
　　康万里：“……”
　　康万里差点梗过去，求求你闭上嘴好不好！！
　　快别说了！
　　谷文斌气的直揉头，不过康万里和花铭毕竟是两个男生，不管是不是因为他们俩是他的学生，考虑到学生的成长问题，最好都低调处理。
　　全校通报自然得省，谷文斌很是气道：“搞对象差这一天两天嘛！忍着点不行？知道靖博风气不好，那好歹也是高中，你们俩给我收敛点！胆子也太大了，今天晚上谁都跑不了，你们俩都得写检讨！”
　　这么羞耻的事情被老师抓住，最后只是写检讨了事，康万里一点都不觉得过分，反而异常的感激，他急忙点点头，用力道：“写！一定写！谢谢老师！”
　　看康万里这么乖，谷文斌难免心软，再往花铭那一脸无所谓的神情上一看，两相对比，只觉得康万里这孩子怕是上辈子做了什么孽。
　　学习好，成绩好，品行好，怎么跟花铭这样性格的人扯在一起？？？
　　难道是爱情使人盲目？
　　真可惜了这乖娃！
　　谷文斌教育够了，挥挥手示意两个人赶紧走，康万里扯着花铭往外跑，花铭看他觉得可爱非常，眼神十分宠溺。
　　走到门口，花铭忽然回头问道：“谷老师，是谁举报的小操场？”
　　谷文斌眼睛一横：“这你也管？你还想恶意报复啊？”
　　康万里哪有空管那些，拖着花铭说了两句不好意思就走，到了外面他松开手，恶狠狠瞪了花铭一眼。
　　这之后就不再理睬花铭，等和花铭回了宿舍，康万里放下书包对着花铭就是一顿暴揍。
　　“你个疯子！！都怪你！还玩刺激，玩你个头！差点吓死我！我还要不要脸啊！被别人发现了怎么办！”
　　花铭被他追打，并不见生气，他只带着笑躲了好几下，等康万里打够了，才抓住康万里问道：“发现了能怎么样？你怕什么？”
　　像花铭这种没脸没皮的人懂个屁啊！康万里和他说不明白，他只能皱着眉道：“反正我现在不想让别人知道，你再也不许这样了！要是再这样，我就和你……”
　　剩下的话没说出来，花铭捂住了他的嘴，花铭的眼神透着阴沉警告的光，带着笑，声音很冷道：“有些话不能说，不能说哦。”
　　康万里被他吓了一下，心尖都抖了抖，他没好气甩掉花铭的手，骂道：“你以为我要和你说什么，我就和你没完没了，没完没了知不知道！”
　　明明非常凶，花铭却被逗笑。他安慰似的抱住康万里，认真道：“知道了知道了。”
　　康万里还是生气：“你知道个屁啊！能不能认真点！”
　　花铭道：“我很认真。”
　　花铭真的很认真，虽然他并不在意被人发现，但今天被谷文斌突袭小操场，确实在他意料之外。
　　他不知道思考了什么，几秒后仰头对康万里道：“没事，只要你不想，我不会让别人发现的，你放心。”
　　康万里哼唧道：“你保证？”
　　花铭应道：“我保证。”
　　有花铭这句话，康万里难受了一会儿，绷紧的肌肉便松弛下来，他的一颗心回到肚子里，终于不那么难受了。
　　他知道被抓花铭其实也没想到，所以撒撒气就算了，心里则想着以后两个人一定在外面多多收敛，不让花铭动手动脚靠的太近。
　　花铭哄道：“不生气了，做作业吧，你不是想做理综卷吗？我陪你。”
　　康万里哼道：“做什么理综卷子！先写检讨吧！你给我好好的忏悔！”
　　花铭又被他逗得笑出声来。
　　一夜匆匆而过，第二天一早，康万里和花铭一个自愿一个被动，都交了检讨。
　　谷文斌脸色不善，但没有对他们过多纠缠，只叮嘱了几句好好学习便结束，康万里心里仿佛劫后重生，整个人散发出光芒。
　　真是吓死了！
　　幸好谷文斌是个好老师，他真不知道该怎么感谢老谷了！！
　　心里感慨不已，康万里学习起来比之前更加认真投入，这样过了一上午，康万里的心情终于恢复时，班级里忽然出现一股诡异的状态。
　　周围的人似乎都在看他，康万里莫名其妙，他不知道发生了什么，等到詹英才出去转了一圈后面色诧异的回来，他才被告知到学校论坛里出事了。
　　康万里奇怪道：“出事了干嘛看我？”
　　詹英才紧张道：“事情好像和你有关。”
　　康万里这才一怔，快速取出手机来，登陆学校论坛，看见顶置的热帖：
　　【举报高三某班不正常的男男关系，老师当场抓获却低调处理，这就是靖博的校风，学校能不能对学生家长负责？】
　　康万里浑身一僵，不明白这是什么情况？他当然知道这说的就是他和花铭，但问题是这贴子是谁发的！？这图的什么？
　　康万里僵硬间，詹英才已经点进帖子里，靖博的消息流通迅速，一说到昨天的小操场扫荡，被抓到的男生屈指可数，更不用说是两个男生。
　　帖子里搞【不正常关系】的男生呼之欲出。
　　――卧槽！？这说的不会是花铭和康万里吧？这不是扯么？谁不知道他们俩关系超级差，谈个屁的恋爱，楼主吃屎呢！
　　――我不信。
　　――谁信啊。
　　……
　　――咦，不过我昨天真的看到老谷在办公室里教育花铭康万里，他们不就是从小操场回来吗？正常人应该不会去情侣圣地打架吧？
　　――EMMMM，要这么说好像也是哈，康万里和花铭的关系一直是个谜，谁不知道花铭的脾气，康万里惹他那么多次，竟然还活的好好的。
　　――卧槽，细思极恐。
　　网络论坛是匿名，众人不像现实中那么忌讳，想说什么就说什么，一时之间，竟真扒出了康万里和花铭关系亲密的蛛丝马迹。
　　――花铭经常在学校食堂买饭，每次看到都是两人份。
　　――我好像看见过康万里和花铭走在一起，但是当时没多想……
　　――卧槽？？？他们俩是表面关系很差，其实在背地里谈恋爱？
　　――不能吧。
　　――怎么不能！都被当场抓获了！
　　只要有人起个头，风向一转眼就变了，众人像是认定了这个事实，开始各种感叹。
　　――真牛皮，两个男生谈恋爱，不对，是康万里和花铭谈恋爱！康万里平时看着挺高傲，其实已经把花铭拿到手了啊！我平时都被骗了，还真以为康万里特讨厌花铭呢！
　　――哪能讨厌！花铭家里那什么条件，和他谈恋爱，就算是PY交易，康万里也稳赚不亏啊！！
　　话越说越难听，基于康万里给人的影响，众人都觉得他家庭条件不好，这样的认知和跟花铭谈恋爱的事情交织在一起，便造成了议论纷纷的局面。
　　詹英才看完脸都绿了，急忙盖住手机，对康万里道：“你别看了，都是造谣，你先别生气。”
　　康万里其实根本顾不上生气，他一看见贴子就慌了，第一反应是去找花铭，当下顾不得班里其他人的目光，直直冲着花铭冲过去。
　　花铭那边似乎也刚知道这件事，康万里远远看见花铭在和杨复说话，脸色和他一样难看。
　　走得近了，康万里听见花铭问道：“要多久能查到ID。”
　　杨复道：“得两个小时吧。”
　　花铭没说什么，只回过头，正好和康万里对上视线，两个人对视时，花铭忽然露出从来没有过的神情。
　　这大概是人生中第一次有事情脱离他的掌控，花铭顿了顿，露出一种非常难过的神情。
　　两个人没来及动作，徐凤从外面冲了进来，急道：“铭哥，论坛的事学校老师那边全都知道，老谷没拦住，我听人说校长做主叫家长了。”
　　康万里一下子冻结，他瞥向花铭，花铭的目光正好看向他，这变态的目光里没有惊慌，这样的事态似乎并不让他害怕，他的眼睛里只有康万里。
　　花铭低头，竟是不受控制抱歉道：“对不起……是我没处理好。”
　　康万里从来没见过花铭露出胆怯的神情，那一瞬，他的血液倒流，根本生不起气来。
　　这哪里是花铭处不处理的问题，明明是有人恶意捣乱。
　　这不怪花铭，也不应该怪花铭，反倒是康万里，他只想着自己藏着掖着，没考虑过花铭的感受。
　　是他错了，他为什么要把责任都推给花铭呢。
　　班级里来了人，叫道：“康万里，花铭，老师叫你们去一趟办公室。”
　　花铭站起来，对康万里道：“你在这等着，我去。”
　　康万里不顾其他人的目光，握住花铭的手郑重道：“不，我也去，既然说好了以后要在一起，有什么事情，我们一起承担。”


第九十三章 
　　康向秋接到学校的电话时, 听完学校的老师让他去学校，他的第一反应竟然是发笑。
　　秘书问他道：“发生什么了？”
　　康向秋很开心的回道：“学校请家长, 说我家孩子早恋了。”
　　秘书大概是第一次遇见孩子犯错被请家长的还能表现的这么开心的父亲, 神情十分怪异。
　　康向秋很欠揍道：“这你就不懂了吧，像我家那样优秀的孩子, 被请家长可是很难得的, 我一直都想体验一下。”
　　康向秋这话一点都不夸张，其实他本人真的挺愿意被请家长, 能以康万里和康千风父亲的身份出现在学校这种场合，哪怕是因为犯错他也很开心。
　　没办法, 他的这一对儿子太像他们的母亲, 头脑聪明热爱学习, 从小到大不惹事不闹事，成绩一流，经常让他这个除了赚钱一无所长的父亲找不到存在感。
　　所以遇见这事, 康向秋不仅不生气，反而非常有兴趣, 对于去学校的事情跃跃欲试，当即便叫了司机，立刻出发。
　　至于康万里早恋这件事情本身, 康向秋一点都不惊讶，他过年的时候就已经发现了。再说，这个岁数谈个恋爱在所难免，比起去教育孩子, 他更加好奇万里喜欢的人是什么样子？
　　会是什么类型的女孩子？
　　温柔的，漂亮的，还是像他妈妈一样学习特别厉害的女性？
　　康向秋一路期待，等到了靖博门口，便叫司机停下来。
　　剩下的路他想步行，了解孩子的学习环境对他而言是一种乐趣。
　　他正准备出发，旁边忽然停下一辆豪车，车上下来一个西装革履的男性，和他前后脚踏进学校。
　　两位浑身冒着精英气息的男性对上视线，都忍不住愣了一下。
　　康向秋惊讶道：“花总？”
　　花典也顿了顿，很惊讶道：“康董事？”
　　康向秋和花典握了手，两个人露出礼貌的笑容，他们俩其实不算朋友，但也算在各种场合经常碰面。
　　他们两位都是成功的企业家，花典经常参加各种高调的场合，从事房地产行业，是国民皆知的大佬，而康向秋则比较低调。
　　两个人行业不同，但有一个共同的名字，叫做有钱人。
　　有钱人见到有钱人，必然要一番寒暄。
　　且真说到资本，康向秋其实比花典差不了多少。这种背后金山银山却不显山露水的人经常更注重德行和教养，花典这种纯粹的商人，对康向秋其实颇为敬佩。
　　一直想结交，但是没机会，谁能想到竟然能在靖博高中遇到。
　　花典一时忘了自己是一腔怒火来收拾儿子的，他笑道：“康董事怎么在这里？”
　　康向秋露出些不好意思的神情：“说来惭愧，我家孩子在这里读书，刚接到老师的电话让我过来一趟。”
　　……这可太巧了。花典道：“我也是。”
　　康向秋很惊讶：“这么巧？你家孩子也在靖博？”
　　花典道：“是啊。”
　　两位父亲交换眼神，都看到彼此眼中的亮光。
　　花典笑道：“我早就听说康董事家里有一对双胞胎，成绩特别好，在全市有名气，经常拿状元。”
　　康向秋被夸得连连摆手：“还好还好，我家孩子就是死脑筋，除了学习其他都没什么兴趣。倒是花总家的孩子，听说钢琴小提琴声乐画画样样皆通，好多艺术方面的老师都说是奇才，真是让人羡慕。”
　　这一通商业互夸非常到位，花典表面上说着没有没有，心里却已经美滋滋，他是平时对花铭多有不满，父子两人互相看不上，但对外时，必须爱听吹花铭的彩虹屁。
　　两位父亲满心都是自己孩子的优点，两个人自动无视了这样优秀的两个孩子竟然都在升学率最低的靖博这一事实。
　　两个人边走边聊。
　　“我家孩子在高三，我去最里面的教学楼。”
　　“这真是，我也是！你们孩子在哪个班？”
　　“八班。”
　　“……”
　　“……真那么巧？这应该就是缘分了。”
　　康向秋和花典两个人同时笑起来，两位父亲忍不住握手，握手之后，两个人的关系当即拉进不少。
　　花典道：“老师有没有说你们孩子因为什么被请家长？”
　　康向秋道：“我们孩子不怎么打架，应该是早恋。”
　　也是早恋？花典真是没话说了，连理由都一模一样！
　　他感叹道：“我们家的也是早恋，这孩子，我平时管的少，不知道他是不是故意折腾我，我真希望他能老实点。”
　　康向秋劝道：“这个年龄段的孩子，叛逆点很正常，我们都是这么过来的，早恋不是什么大问题，谈恋爱就谈恋爱嘛，有话不管怎么都要好好说，可千万别责备孩子。”
　　被别人这么说，花典肯定听都不听，可康向秋这么说来，花典竟觉得心情平和很多，两个人互相笑笑，花典道：“你说的有道理，我不生气，谈恋爱确实不是什么大问题。”
　　两位父亲到了学校，一路找到了办公室，办公室早就有人在等他们，见到两位家长，表情惊讶。
　　老师方面本来是打算分开接待这两位家长，毕竟这种两个男生谈恋爱的事情和家长通知大概率会出现两方父母相互责怪吵架的情况。
　　谁能想到花铭的父亲和康万里的父亲竟然一边聊一边过来，似乎还相谈甚欢？？？
　　这是什么情况？？？
　　负责通知的老师建议道：“这次请两位家长来，是想就学生的情况和父母交流一下，您看？是不是先单独……”
　　康向秋和花典刚才早就将儿子早恋的情况互相说了，因为都不觉得被听到算什么大问题。
　　康向秋主动道：“没关系，不用那么麻烦，就这么说吧。”
　　花典也道：“嗯。”
　　老师面露尴尬，好半天，请康向秋和花典入座，有些迟疑道：“既然您这么说……是这样的，我们昨天老师在操场巡查的时候，抓到了高三的几个学生在搞恋爱关系，其中就有花铭同学和康万里同学。”
　　康向秋和花典同时点点头，心里已经有了准备，两个人正襟危坐，示意老师继续。
　　老师顿了顿，又道：“他们两个人在谈恋爱，我知道这件事可能会让两位很惊讶很难以接受，但学校有通知这件事情的义务，总之，希望两位家长可以冷静的对待这件事。”
　　这话说完，老师有些紧张的打量着两人的反应，谁知这两个人都非常冷静。
　　老师反而惊讶道：“您都不惊讶吗？”
　　康向秋和花典对视，纷纷摇头：“早恋嘛，电话里不是已经说过了吗？”
　　老师这才发现自己说的不够清楚，他强调道：“我的意思是，康万里同学和花铭他们两个人在谈恋爱，互相恋爱，一对的那种。”
　　康向秋：“……”
　　花典：“……”
　　两位父亲的表情忽然凝固。
　　稍许，康向秋确认道：“你是说我的孩子和花总的孩子在谈恋爱？”
　　老师道：“是的。”
　　康向秋：“……”
　　花典：“……”
　　康向秋转过头，静静看了花典两秒，花典也静静看着他。
　　僵硬的气氛中，花典道：“龙凤胎？”
　　康向秋道：“双胞胎儿子。”
　　花典：“……”
　　康向秋也紧跟着问道：“你有个二胎女儿，没对外通知？”
　　花典道：“没，独生子。”
　　康向秋：“……”
　　康向秋和花典的神情五彩缤纷，两个人在互瞪之中，终于认清了这个事实。
　　康向秋的儿子和花典的儿子在谈恋爱！！
　　难怪这一且都这么巧！！
　　这！！
　　这怎么回事啊！！
　　两位父亲同时陷入了相当大程度的震惊之中，康向秋一时竟忍不住捂住了额头，不知道自己好好的儿子怎么会在搞基。
　　他早就发现康万里在恋爱，可那个恋爱的对象，竟然是男的？？？
　　怎么会是男孩子呢？？？
　　康万里长这么大，他完全没发现康万里的取向不对啊！！
　　花典也是同样震惊，他真的不知道花铭喜欢男的，也不知道花铭的对象竟然是康董事的儿子。
　　可他知道花铭的德行，要是花铭不喜欢，任何人都打动不了他，所以如果谈恋爱的事情是真的，百分百是花铭先下的手！
　　这么一想，花典顿时特别不好意思！
　　要是花铭恋爱的对象是普通人，他还能在某种意义上以父亲的身份生生气，可对象是康向秋的儿子，全市有名的学神，一个前途光明的好孩子，他哪有脸生气，只剩下抱歉了！
　　花典迅速反应过来，非常羞愧道：“康董事，这事是我不好，我没教育好孩子，我儿子竟然做出这种事……”
　　花典的没说完，但康向秋已经忍不住将之打断。
　　康向秋很内疚自己对康万里的恋爱不关注，竟然现在才知道儿子喜欢男生。
　　惊讶归惊讶，但他见过康万里盯着手机开开心心的模样，康万里那么开心，想必对于这段恋爱，康万里一定是开心且享受。
　　只要孩子自己开心，其他的还有什么重要？康向秋良好的素养让他只会选择尊重儿子的选择。
　　康向秋并没有产生任何对儿子的失望感，唯独听到花典的道歉，忽然间产生一点微妙的不爽。
　　什么叫做我儿子竟然做出这种事？怎么说得好像是你儿子搞了我儿子一样？？？
　　就算要搞，也是我儿子搞了你儿子呀！
　　我家万里是那种弱弱的孩子吗？？
　　康向秋心里呕了一口气，又不好明说，只能道：“不，是我的错，怪我家万里。”
　　花典脸皮再厚也听不下去：“不不不不，就怪花铭！花铭是个小畜生！我回去一定好好收拾他。”
　　康向秋叹息一声，无奈道：“别……刚刚不是说了吗，有话好好说。”
　　花典真是羞得无地自容，康向秋说什么是什么，两个人只顾握住手不停的相互道歉，不停把责任往自己身上揽。
　　好像谁的错多，谁儿子就占着主动权似的。
　　一来二去，谈恋爱的康万里和花铭本人倒是没事人一样，负责通知的老师看着他们俩互相撕扯，表情越来越语塞。
　　他还能说什么呢？
　　……反正没打起来就好。
　　老师叹了口气，建议道：“学校叫二位来，主要就是想通知这事，希望两位回家以后可以和孩子好好交流，好好处理。”
　　康向秋和花典点点头，两位父亲慢腾腾的起身，走出办公室前，花典也总算冷静下来，他问道：“你看这事怎么办？”
　　康向秋想了想，笑道：“不怎么办，谈恋爱和性别无关，反正早恋不是大事，就由着他们去吧。”


第九十四章 
　　康向秋都这么讲, 花典便也无话可说了。
　　这事他当真觉得是他们姓花的不占理，人家‘受害者’都这么说了, 他除了感激, 心里便只剩下佩服。
　　康向秋的家教果然不是一般好，难怪能把全国的珠宝业龙头万千珠宝做了这么多年。
　　两位父亲相视一笑, 开门出去, 门打开，这才发现办公室门口竟不知不觉围了好多的学生。
　　两个人一露面, 学生里响起一阵呼声。“我的天这是花总，真的叫家长了。”“啊啊啊啊躲远点躲远点。”
　　康万里和花铭也在其中, 康向秋一眼便看见了自己的儿子,
　　可惜康万里和他对上一眼, 马上低下头，一副做了坏事的样子。
　　这孩子，怂什么？
　　康向秋有些好笑的走过去, 伸出手，轻轻拍了拍康万里的头, 温和道：“我走了，在学校记得好好吃饭。”
　　轻描淡写，对康万里在和男生谈恋爱得事情绝口不提, 康万里震惊的抬头，眼睛一下子就红了。
　　他决心要和花铭一起承担父母的反应，但实际上心里的担忧和恐惧一点都没有减少，在这里等待父亲出来的过程里, 他一直都非常害怕。
　　他真的没想到，康向秋竟然一句话都不责备他。
　　康万里用力点点头，心里充满了父亲的感激，他本来那么担忧，忐忑不安的心早一瞬间放松下来，竟然有点想哭。
　　可康万里才不会哭着，他不由得噘着嘴，用自己的方式回报父母，喊道：“我今年一定上北大！”
　　好端端怎么突然冒出这么一句？？？
　　康向秋其实没懂，但他和家人的相处方式大多都是如此，康向秋的妻子和儿子们都和他脑回路不太一样，他只能不懂装懂道：“哦哦，好，上北大上北大，你肯定没问题！”
　　康向秋安慰儿子，没忘了看旁边的花铭，花铭的模样很突出，一眼就能认出身份。
　　这孩子比康万里小一岁，但是身高很高，康万里低头的时候，他却把头抬得很高，目光无所畏惧。
　　往下面看，花铭还拉着康万里的手，一直没有松开。
　　康向秋心里有些惊讶，原来花铭是这样的人。
　　优秀的外貌，冲破一切的气势，和一双凉薄锋利的眼睛。
　　和他想的完全不一样。
　　事实上，他连儿子恋爱对象的性别都没搞对，更何况是长相。
　　康向秋内心这才有点失落和郁闷，反省自己做父母做的不成功，于是微微一笑，说了句让一下。
　　要和花铭说话还早，他可以对儿子的女朋友宽容，对男朋友的要求可是很高的，花铭想要和他说话，可得费些功夫。
　　花典那边则多看康万里好几眼，不看还好，越看越觉得花铭是个小畜生。
　　他怕康向秋看见，只偷偷怼了花铭好几下，可最后本性作祟，还是忍不住在心里竖起大拇指。
　　这……怎么说呢。
　　虽然有点羞愧，但同样是搞基，他儿子拿下康万里也太赚了吧！？
　　这孩子一看就是干干净净的白纸，也就康向秋的家庭能养出这么好的儿子。
　　花典有点扎心，用力瞪了花铭一眼，然而花铭看都没看他。
　　他心里一梗，气的呼了一口气，追着康向秋道：“康董事，等等我，我们一起走，你知道天空花园那个项目吗？有兴趣我们聊一聊……”
　　两位父亲边说边走远，留在原地的围观群众则开始为这个画面陷入震惊。
　　嗯？？？花总和康万里的父亲不是因为儿子搞不正常关系而被请来学校的吗？结果这是个什么态度？？？
　　你们的关系看起来太好了吧！
　　花总似乎还对康万里的父亲非常亲切殷勤，还叫人家康董事？康万里的父亲到底是什么人，他们家不是普通家庭，康万里很穷的吗？？
　　是不是有哪里不对啊！
　　徐凤也被吓了一跳，不过他并不像其他人一样疑惑，而是在看到康向秋的瞬间就认出了这个人的身份。
　　他将来可是要继承家产的，平时跟着家里参与各种场合，曾经见过康向秋这位大佬。
　　那时别人还跟他说，大佬家里的儿子超牛逼让他引以为榜样，可他万万没想到，康万里竟然就是康向秋的儿子。
　　……这TM太扯了吧！！
　　康万里究竟是个什么诡异的性格！
　　那么有钱还那么低调！！
　　徐凤骂道：“靠！你家是万千珠宝怎么不早说！？”
　　他以前还经常嘲笑康万里穷，想想真是太打脸了！！
　　一石激起千层浪，这话一出，在场的所有学生也都一脸懵逼，连康万里和花铭究竟是不是真的在谈恋爱都顾不上，全都满脸黑人问号。
　　万千珠宝？
　　那个超级牛批百年老字号的万千珠宝？
　　全国各地每个城市都有分店的珠宝企业？？？
　　……卧槽！！
　　论坛里竟然还有人说康万里和花铭在一起占便宜是PY交易，现在看来，人家就算真谈恋爱，那也不叫谁占便宜，明明是超级门当户对好不好！
　　康万里对这一切都没兴趣，任由其他人爱怎么说怎么说，只推着花铭去往一边。
　　花铭从刚刚开始一直没什么大反应，貌似有些放空。
　　康万里连续叫了他两声，花铭才回神道：“嗯？”
　　康万里喊道：“你想什么呢！”
　　花铭眨眨眼睛，思索道：“原来你家是万千珠宝，我好惊讶。”
　　康万里：“……”
　　康万里刚从被叫家长的恐惧中脱身，情绪十分易怒，他气道：“胡扯！你怎么可能不知道？你早就知道了吧！”
　　花铭微微转了转眼睛道：“没有啊。”
　　还说谎，康万里一下就看出来了：“呸，我就知道你调查我！”
　　花铭失笑，终于认真道：“真没调查，是我自己猜出来的。”
　　康万里还是不算太满意，他忍不住对花铭踢了两脚，心里依旧不舒服，他刚才真的很害怕，看到花铭这平平常常的样子就气不打一处来：“我刚才都吓死了，你还溜号！”
　　花铭道：“我没溜号。”
　　康万里道：“你真好意思说。”
　　花铭笑了笑，只抱住康万里，来回摇晃道：“嗯，我错了，我道歉。”
　　……怎么这么乖，这也太不对劲了？
　　康万里无法忽视花铭这种压抑沉默的感觉，他学着花铭经常掐他的样子掐住花铭的脸，冷声道：“你到底怎么了？从刚才开始就不对劲。”
　　花铭定定看了他，眯了眯眼睛，道：“说了你会信吗？”
　　康万里道：“你不说我怎么知道信不信？”
　　花铭似乎权衡了一下，低低开口道：“我刚才……在心慌。”
　　康万里奇怪道：“慌什么？”
　　花铭道：“慌我们之间出现我没有预料到的阻碍，我不喜欢这种感觉，我只喜欢把你掐在手里，每分每秒都在我掌控之中。”
　　康万里：“……”
　　康万里沉默了一下，总觉得这种普通的交谈从花铭的嘴里说出来却特别的变态。
　　他无视掉这一点，总结道：“所以你是害怕了？”
　　花铭顿了下，表情有些怪：“可以这么说，但是又不太对。”
　　康万里没办法完全理解，但花铭承认了有些害怕却让他有些开心，虽然刚才花铭的表现完全看不出来是在害怕，可花铭也会因为见家长而害怕这种事……
　　总觉得有点可爱啊！！
　　他哈哈哈笑起来，顿时不想和花铭计较。“你有时候也会有个人样啊，挺好的啊。”
　　花铭道：“真的好吗？”
　　康万里道：“好！是个人都有害怕的时候。”
　　花铭认真道：“你不会瞧不起我吗？我答应你的话没有做到，我和你保证不会让人发现，却让你担惊受怕。”
　　康万里一时诧异，这才想明白花铭这么半天竟是在计较这个！他终于找到症结，不由笑道：“你又不是超人，我干嘛瞧不起你。”
　　花铭道：“真的？”
　　康万里道：“真的啊！”
　　康万里超级认真，花铭终于露出了松缓的笑容，他用力的抱住康万里，笑道：“你真好，我为什么这么喜欢你，喜欢到我自己有时候都害怕我，我要是离开你，我一定会死的。”
　　康万里被肉麻死了：“你好好说话。”
　　花铭继续笑着，不过他笑了一阵，忽然抬头道：“我出去一趟。”
　　康万里莫名其妙：“干嘛去？”
　　花铭道：“没什么，你先回班吧。”
　　放下这句，花铭微笑着摆摆手，走远后，他自言自语道：“这种事情，绝对不会有下次。”
　　在班级里，乔怡然一直都在听着外面的动向，当听说花铭找她时，她的心里没有一点开心，只有咯噔咯噔的恐惧声。
　　举报和论坛发帖都是她做的，她本就没打算否认，花铭来找她，都是意料之中。
　　可即便如此，她也要做！她就是要破坏掉康万里和花铭！她不能让他们好好的在一起！
　　她早就已经想好了，只要花铭和康万里双方父母见面，贫富悬殊，世俗观念，他们两个绝对不会再继续好好的在一起！
　　因为康万里根本就配不上花铭！
　　她相信花铭的父亲绝对不会允许花铭和康万里区区一个穷学生在一起！！
　　乔怡然已经豁了出去，她也满心恐惧，但更多的是报复的快感，她近乎趾高气扬的走到门口，坦然迎接花铭的目光。
　　乔怡然深呼了一口气，问道：“花铭，不能和康万里在一起了，你难过吗？”
　　花铭看着她，眼睛似乎一片空洞，他那么静静地看着她，乔怡然得意的情绪忽然退去。
　　不对……为什么花铭谁会是这样的反应？
　　明明应该是更加强烈的愤怒，失去了康万里，不，至少也和康万里产生了裂痕，可花铭为什么一点都不急躁？
　　她只想看花铭像她一样失恋痛苦的样子！
　　乔怡然内心正惶惶，走廊里传来议论声。“我的妈啊你们听说了吗，康万里他们家是万千珠宝！对！就是那个万千珠宝！”
　　乔怡然顿时怔住，那些信息似乎难以传进大脑，等她终于意识到那句话是什么意思，强烈的震惊感冲的她近乎喘不上气，她诧异的望向花铭。
　　花铭于这时对她道：“你现在害怕吗？”
　　乔怡然僵硬着说不出话，只能不停摇头，她的目光开始出现祈求之态。
　　她心里的怨恨远远没有消失，可脸上已经开始落泪。
　　她哭泣道：“花铭，是我不好，我做错了，我不应该这么做的，我只是一时冲昏了头才做出这种事。真的，你那样的人，不要和我计较，对不起！我道歉！”
　　有观察力，聪明机警，还能屈能伸，这些品质放到另一个人身上，花铭说不定真的会有些欣赏。
　　可惜这人是乔怡然，不听他的警告，还犯了他的大忌讳。


第九十五章 
　　打乱他的步调, 一次又一次，花铭大概从来没有对一个人如此厌恶过。
　　花铭不废话, 从怀里取出一个东西, 这是他叫杨复帮忙查的资料，他们能做到的远远比乔怡然所能想到的更多。
　　花铭冷淡道：“这里面有两个文件夹, 一个是你和最近报考的艺术专业学院老师吃饭送礼的视频, 另外一个是你爸公司偷税漏税的账目。我也算是找人花了钱费了功夫才找到的，你不是喜欢举报吗, 你来选，我举报哪一个比较好？”
　　乔怡然的脸色刷的变了, 她顾不上哭, 整个人如遭雷劈, 彻底愣在原地。
　　她以为自己已经做好了心里准备，可花铭的报复来了，远远比她想象的更加凶狠, 竟然连她爸爸都牵扯到。
　　……这太严重了。
　　乔怡然在这一刻才算是真慌了，她急的声音颤抖, 脸上的妆被抹花了一侧。
　　她哀求道：“我真的知道错了，花铭，我喜欢你, 我只是因为喜欢你啊！你原谅我好不好！”
　　到了这个份上，竟然还有奢求，花铭冷哼声道：“那我替你选？”
　　让花铭选，那岂不是有可能让她家的公司受到牵连, 如果她家的公司倒了，不止她自己，她们全家都完了！！
　　乔怡然崩溃道：“我退学！我马上就去退学，我今年不考大学了，我会从你的面前消失，再也不出现！！”
　　这么一来，就是选择举报自己，花铭露出微微笑容，终于有了一点点满意的样子。
　　乔怡然以为自己得到了解脱，一时间竟腿一软，向后靠在墙上。
　　可就在她想哭泣来缓解自己浪费前程的悲伤时，花铭忽然道：“刚才是跟你开玩笑的，我怎么可能举报你。”
　　乔怡然怔住，神色呆滞，便听花铭随意道：“我当然是两个都举报，我看起来难道不像睚眦必报的人吗？”
　　乔怡然：“……”
　　乔怡然精神恍惚，猛然坐倒在地上，瞬间崩溃。怎么会这样！！
　　花铭……花铭为什么这么狠！！
　　两个都举报，毁了她！还要毁了她的家庭吗！！？
　　乔怡然从地上挣扎着爬起来，这一刻，她对于花铭的爱意已经消失的一干二净，只剩下无边的恐惧和怨恨。
　　她想冲着花铭扑上来，但花铭的眼神太可怕了，她根本动弹不得。
　　她完了！！
　　全完了！！
　　她真的好恨花铭！！
　　忽然间，乔怡然不知想到了什么，从地上爬起来便冲了出去，她像个疯子一样冲到理科八班的门口，高声喊道：“康万里！！康万里你给我出来！！”
　　康万里莫名其妙的回头，险些被乔怡然扑倒，乔怡然拿起桌子上字典，用力向着康万里砸过去。
　　她砸的不是康万里的面门，而是康万里的腿。
　　她要砸断这双腿！
　　她要让花铭和康万里都不好过！！
　　乔怡然高高扬起手，还没等动就被康万里一脚踹开，因为乔怡然突然发疯，周边的人倒没觉得康万里踹人有什么不对。
　　乔怡然倒在地上，还想起来，但很快被赶来的花铭按住。
　　花铭来得有些迟，看到字典便已经明白了怎么回事，如果不是杨复及时拉住花铭，花铭差点一拳砸在乔怡然的后脑上。
　　这个女人。
　　是想死！？
　　乔怡然不是想死，她已经被逼疯了，她明明只是想破坏康万里和花铭，花铭却是完全不给她留活路！
　　她怎么甘心！！
　　乔怡然被按住，完全动不了，只能拼命扭动，等发现自己再没有可能碰到康万里，她忽然声嘶力竭的喊起来。
　　她嘲讽道：“康万里！你以为你现在和花铭在一起很开心就是好事吗！你根本不知道他为什么喜欢你！他喜欢的不是你这个人，而是你的腿！！”
　　花铭的秘密被乔怡然在大庭广众下公开，直直向着康万里砸过来。
　　这一瞬，花铭的表情出现了裂痕，这个以变态和厚脸皮闻名的男人竟然有一丝慌乱，急忙向着康万里看过去。
　　康万里却盯着乔怡然，莫名其妙道：“那又怎么样！你有病啊！你刚才是不是想故意伤害我！我告你啊信不信！”
　　已经到了这个时候，康万里竟然不在状态？
　　乔怡然愣了下，又疯狂喊道：“你是傻吗！我说花铭喜欢你只是因为你的腿好看！！他不爱人的脸，他只爱人的腿！连性别都不分。”
　　花铭已经听不下去了，他挣开杨复的手，向着乔怡然伸过去，可没等碰到，那边的康万里却过来抱住他的手。
　　康万里一边拖着花铭往后走一边回道：“你才傻呢！他喜欢腿的事情我早就知道了，那么多蛛丝马迹，就算一开始不知道，后来也知道了好不好！你真当我傻啊，不说是因为我是男人我不计较细节好不好，再说了！我的腿长在我身上，他喜欢我的腿就不是喜欢我吗！我和我的腿为什么要分开！”
　　这一番话说的乔怡然懵了，她没想到康万里竟然知道这事，而且还根本不在乎，当下只觉得什么报复的手段都没了。
　　她不甘心道：“他喜欢你的腿，以后遇到更漂亮的腿他就会变心！”
　　康万里要被气死，与其自己和乔怡然辩驳，还不如让变态亲自来，康万里扯住花铭的衣领子气道：“你听见没！她说你以后遇到别的腿会变心，你赶紧给我说话！不，你发誓！你快点发誓！！”
　　义正言辞，面对乔怡然的问话竟然连一点犹豫一点怀疑都没有。
　　花铭望着康万里的眼神已是痴了，他怔怔问道：“万里，你一点都不担心吗？”
　　康万里正在气头上，等着花铭帮着吵架，哪有空和花铭说废话，他没好气道：“我担心个屁，我这么帅，这么好，这么完美，这世界上根本不会有人比我更好好不好！腿比我好也不可能！再说了，不是你自己说这辈子只缠着我吗，我都相信你了，你废话怎么还这么多！还看我！不许你看！你赶紧帮我骂她！！”
　　花铭盯了康万里好几秒，忽然哈哈哈哈哈哈哈的笑起来，他几乎要笑得抽过去，刚才那些暴怒甚至对乔怡然涌起的杀意都消失无踪。
　　花铭笑的几乎要流出眼泪，这才慢慢停下来道：“没错，你说的没错，你对我来说是独一无二的，我爱你何止一双腿，你从头到脚每一个部位包括头发丝我都爱，我爱你的灵魂，爱你的脾气，爱你的性格，连你骂我的话，我都能在夜里回味一遍。”
　　这一番话说的十分平静且真挚，目的不是肉麻，却比任何肉麻的话都杀伤力十足。
　　乔怡然闭上眼睛默默流泪，而班级里其他所有人，徐凤，杨复，王可心，詹英才，全都是一副看了偶像剧想哇哦哇哦的表情。
　　实锤！！！
　　康万里和花铭竟然真的在谈恋爱！！
　　这这这……
　　这可真是太刺激了！！
　　康万里自己主动要求花铭说话，花铭真说完他倒是脸红的受不了，他气道：“我、我让你帮我反驳，你说这么恶心干嘛！！”
　　花铭笑着搂住康万里，只是笑个不停，他的心被康万里刚才的表现填满了，他实在太爱他，康万里那么天真，那么正直。
　　完美的康万里，花铭好想把他咬碎吃掉。
　　乔怡然已经不再动，杨复问道：“要报警吗？”
　　花铭道：“报，教室里有监控，找最好的律师，怎么严重怎么说。”
　　杨复应了一声，拽着乔依然走了，走之前，乔怡然甚至连最后看花铭一眼都没能做到，不过她很清楚，从此以后，她是真的要从花铭的世界里消失了。
　　班里归于平静，被花铭搂着的康万里终于发现了围观的现实，他浑身不自在，尤其是看到王可心激动八卦的眼神和詹英才欲言又止的神情，他一阵头大！
　　他挣动道：“死大花！放开我！”
　　花铭不止不放，还特别嚣张地对班级里其他人道：“看什么，没看过天生一对？”
　　凑热闹的班级学生一愣，随即各自憋笑的散开，神情一个比一个兴奋八卦，他们假装散开，实际上则在班里群里毫不避讳的尖叫起来。
　　王可心：啊啊啊啊啊！我萌的CP成真的了！！
　　詹英才：？？？什么时候的事？？？你隐藏的这么深吗？？
　　同学1：疯了疯了疯了！咱们班的第一对情侣竟然是花铭和康万里！！这波巨强！值得写书庆祝！！
　　大伙拼命八卦着，忽然，一则白字飘过：【徐大少爷退出群聊】。
　　王可心：……
　　詹英才：……
　　窥屏的杨复在办公室里笑出声来。
　　群里热闹，这个时候的康万里还在红着脸骂花铭。
　　花铭不知道怎么了，像是黏在他身上，怎么拽都拽不下来。康万里急道：“起来！詹英才他们都看到了！”
　　花铭小声笑道：“让他们看，反正大家都知道，我们藏着掖着没什么意义。”
　　康万里道：“那我也不想被看见！”
　　花铭在他耳边吹气道：“为什么？自由自在不受限制的谈恋爱不爽吗？”
　　康万里：“……”是很爽啦！
　　但他还要脸的好不好！
　　你有没有俩个男生谈恋爱是社会少数的认知啊！
　　给我清醒一点！！
　　康万里用全力推花铭，终于把花铭稍微推开了一点点，花铭哼哼笑着，温柔道：“宝贝，我们两个已经过了父母那关，老师和同学也都知道，现在什么阻碍都没有，不如和我在一起吧。”
　　康万里扬起下巴道：“谁说没有阻碍！高考就是我们最大的阻碍！”
　　花铭：“……”
　　行吧。
　　他喜欢康万里，这种固执的地方他也喜欢。
　　花铭再度贴上去，康万里忍无可忍，一拳砸在他脸上。
　　日！
　　没完了是吧！
　　在靠近我打死你！


第九十六章 
　　理科八班出了第一对情侣, 还是隐藏极深的男性情侣，表面是死对头, 实际上已经搞在了一起。
　　这件事在全校范围掀起了一阵八卦风, 然而持续了一个星期，就被高三紧张的复习生活给压没了。
　　还有精力八卦, 作业做了吗！
　　还有心思吃瓜, 理综刷了吗！
　　没有？知道没有还敢在这儿玩手机？？？
　　还不滚去学习！
　　就这样，在老谷的强压之下, 理科八班在仅剩的一个多月时间里，开始了拼死拼活的学习任务。
　　王可心非常非常非常想和康万里扒一扒他和花铭的恋情, 可一张开嘴, 只有一句话：“万里啊, 我好累。”
　　早起晚睡，睁眼就是刷题背题，一个月下去, 王可心足足瘦了两斤！
　　两斤！太刻苦了！！
　　詹英才那边也很辛苦，在高三这最后的冲刺阶段, 他的近视度数暴增了两百度，眼镜片一下变厚许多。
　　以他们为典型代表，整个理科八班都表现出了相当大程度的勤奋刻苦。
　　幸而康万里在最后关头每天都抽出一个小时给班级同学讲题, 大家比较最后一次月考，都有了明显进步。
　　康万里倾心于学习，在学习期间，花铭对他奋斗学业的事情非常配合, 从不打扰他，还在自己也努力复习的同时照顾好康万里的生活起居。
　　不知道花铭有没有什么私心，康万里还几次看到花铭在日历上画叉，每画掉一天，嘴上都念念有词。
　　具体说什么不知道，康万里猜测多半不是什么好事。
　　哎，花铭盼望高考结束的愿望要不要那么明显！
　　多让人不好意思！
　　总之，在紧张的最后冲刺中，高三的最后一个月转瞬即逝，高考前的最后一天，理科八班的学生趁着假期凑在一起。
　　许娉撑着大肚子来给学生做最后的叮嘱。
　　“还是那些话，拿到答题卡，一定要先写姓名和准考证号，涂卡的时候要认真，千万别涂错！”
　　一个学年下来，班级同学对许娉的感情已是很深，没当成妈妈辈，起码也是个贴心大姐姐，同学们对她的呼声很高，大家全都乖乖应了一声好。
　　听见学生的声音和齐刷刷的点头，许娉特别舍不得，当场泪崩，她一边抹眼泪一边道：“谷老师，剩下的你来说吧。”
　　谷文斌是理科八班现在的班主任，行事非常威严，每次教训起人来就像是老本行，必须长篇大论，可这一次却出奇的简短。
　　他沉声道：“我最烦你们这群学生，但我确实看到了你们的努力，这段时间辛苦你们了，明天上考场，尽情发挥，不管考成什么样，老师都以你们为荣。”
　　话音落下，理科八班的学生们都是一愣。正常情况学生听了这话都是泪崩，理科八班则在面面相觑之后，一齐冲到了讲台上。
　　老谷啊老谷！
　　以为说两句好听的就能面得了这顿群殴吗！
　　学生们叫嚷着将老谷抬起来，扔上去，接住，再扔上去，再接住，谷文斌被他差点颠吐了，一面骂一面喊：“你们！你们！”
　　理科八班欢声笑语，谷文斌最终也忍不住笑了出来，许娉破涕为笑，理科八班的临考前的誓师大会以笑声为终结。
　　康万里本以为一年的时光怎么也不会比之前在三中的三年时光更伤感，可到了最后这一天，才发现对每一个同学都颇为不舍。
　　花铭凑过来问道：“宝贝，你难过吗？”
　　康万里懒得理他，花铭明目张胆牵住他的手道：“没关系的，同学会散，但我会永远陪在你身边。”
　　康万里一个激灵，急忙甩开他的手，嘲讽道：“你想的倒挺美，我可是要上北大的！你能上吗！”
　　花铭笑道：“北大可能不行，陪读北大肯定行。”
　　康万里失笑：“你能不能有点出息！”
　　他和花铭打闹起来，花铭忽然抱住他道：“没事的，我知道你可以。”
　　康万里道：“这明摆着的话还用你说。”
　　康万里抱怨着，两个人抱在一起，理科八班的学生嗷嗷起哄，康万里脸红爆炸，急忙把花铭退到一边，一直到最后散场时，他和花铭小声道：“加油。”
　　花铭笑着望他，对他飞了一个电眼。
　　第二天，高考倒计时归零，全国陷入名为高考的风暴之中。
　　康万里和花铭都分在靖博考场，进考场前，谷文斌在门口给理科八班留在靖博的学生一人送了一瓶水。
　　谷文斌比学生本人更加着急，满头油光的嘱咐道：“别紧张，别紧张。”
　　康万里不由得笑出声：“老师，你怎么比我还紧张？”
　　谷文斌有点好笑：“你还有精力笑话我？赶紧去吧！”
　　康万里抱着水用力和谷文斌打了个招呼，踏进考场时，他一脸笑容，像是即将展翅高飞。
　　他不紧张，也不害怕，他兴冲冲边跑边道：“北大，我来了！”
　　考试进行了两天。等待最后一科的学生出考场时，靖博高中的门前聚集了很多等待采访的记者。
　　在最后关头采访出考场的学生是市内报纸的习俗，这一次也是一样。
　　考试结束后，大批的学生向外涌入，负责采访的记者来回寻觅，忽然看到了一个外貌非常出众的男生。
　　那男生个子很高，中分头，身材锻炼的刚刚好，颜值更是高的让人移不开眼，一双眼睛生的冷漠又迷人。
　　这样的学生上报纸，肯定比其他的采访更受欢迎，记者急忙迎上去，问道：“采访你几个问题可以吗？”
　　那男生似乎并不怎么感兴趣，甚至低头看了一眼时间，但他心情不错，还是停下来道：“问。”
　　说话一股霸道感，不愧是靖博这所少爷学校的学生，记者感叹着，急忙问道：“高考结束了，请问你有什么感受？”
　　男生回道：“开心。”
　　很常规又很棒的答案，记者笑着道：“为什么开心，是因为考的很好吗，还是因为终于结束了高中生活？”
　　那男生忽然笑了下，哼笑道：“是因为我终于能有男人了。”
　　记者：“……”
　　？？？
　　记者还蒙着，花铭已经抛下他头也不回的走掉。
　　高考结束，花铭心情大好的哼着歌，随手回复了微信上徐凤和杨复的问话，如约来到了学校小操场。
　　他和康万里约好要在这个地方见面。
　　花铭在这里慢慢等待着，心情前所未有的畅快，周围不停有学生经过，但他依旧觉得这个世界非常的安静。
　　他默默等待着，并不急躁，他知道，很快他期待的人就会出现。
　　时间一分一秒的过去，不知过了多久，身后终于传来康万里的声音。
　　康万里不耐烦道：“热死了，你就不能找个阴凉的地方嘛！”
　　花铭回过头，本来准备的迎接动作忽然僵了一下，他的视线落在康万里只穿着短裤的双腿上，目光幽深。
　　腿。
　　啊……
　　这是一副多么动人的光景。
　　他瞬间一阵燥热。
　　康万里被那明明白白的视线烫了一下，登时骂道：“看个屁！你个变态给我收敛一点！！”
　　花铭还算有点理智，被康万里喊回神，他露出笑容，问道：“考得怎么样？”
　　康万里一脸得意：“还用问，我是谁啊！稳了！”
　　花铭被康万里逗得笑容宠溺，对康万里张开双手道：“过来。”
　　这个动作由花铭来做，那怀抱仿佛充满了致命的诱惑。
　　康万里皱了眉，不高兴道：“干什么！多热！”
　　花铭不答话，还继续张着手臂，康万里顿了顿，飞速的看了看左右，确定没人在看这边，才猛地冲进花铭怀里，一头撞在花铭胸膛上。
　　“磕死你！”
　　磕是磕不死，但是能把花铭可爱死。
　　花铭紧紧抱住康万里，想要把这个人与自己合二为一，他温柔道：“男朋友？”
　　康万里停了下，声音羞涩：“谁是你男朋友！”
　　说着不是，但是那语气里，分明充满了欢喜和雀跃，于是花铭的渴望瞬间被遏制住，他感到一阵满足。
　　成了。
　　这一天总算是来了。
　　他的恋情可真辛苦，求一个名分求得烧香拜佛，终于得偿所愿。
　　他抱着康万里，叙述道：“我好开心。”
　　康万里闷声不语，好半天道：“我也开心。”
　　真乖，怎么这么甜，花铭一阵心动，他贴着康万里的耳边暧昧道：“你穿短裤真好看。”
　　康万里抖了一下，随后呵呵冷笑：“来劲了是不是？”
　　花铭哈哈哈笑个不停，稍许，他问道：“出去玩一会儿？我带你包个KTV。”
　　累了这么久，放松一下确实可以，康万里应道：“好啊。”
　　花铭的眼睛亮了下，又问道：“就我们两个人行吗？”
　　康万里不甚在意道：“为什么不行，人多了多吵啊，我还抢不上麦！”
　　花铭顿时笑的更厉害，他深深望着康万里，只觉得这个人无比天真，浑身都是破绽。
　　康万里竟然还没有意识到他的邀请和之前有什么本质不同。
　　以前他什么都不做，是因为康万里不给他资格，而现在他们已经是名正言顺的男男朋友，那拥抱，亲吻，更进一步。
　　一切不是理所应当？
　　一会儿无论他在包房里做了什么，康万里哭起来他都不会停，男朋友，就应该享受男朋友该有的权利。
　　不对吗？
　　花铭的视线又忍不住落在康万里的腿上，因为过于开心，他握住康万里的手，痴迷道：“宝贝，我好期待。”
　　康万里莫名其妙，花铭望着他，忽然笑道：“我突然想给你一个建议，你一定要记在心里。”
　　康万里不耐烦道：“什么鬼？？快点说！”
　　花铭牵着心上人向着‘双人床’出发，同时微笑道：“以后要是再遇到变态，一定要第一时间报警哦。”
　　康万里：“……”？？？怎么感觉以前听过？
　　你是不有病啊！
　　――全文完――
　　作者有话要说：　　接下来发生什么我也不知道呦，万里宝贝~~~
　　好的，《重度迷恋》完结啦！
　　下一本书预备开《阶段性变O症》，求求大家点进专栏收藏我！！
　　顺便再收藏一下作者叭，求求你们啦QAQ！
　　康康以后会越来越勤奋的呜呜呜！！
　　然后有关番外问题……我能说原本没准备写番外吗（抱头）。
　　这本书就到这里完结了，如果大家特别想看番外的话，康康回头在微博上想想办法。
　　求求收藏一下这个康，呐？看我这么可爱，收藏我一下啦~
　　【更多精彩好书-宝书网 https://www.baoshuu.com】