【海维】言语即地狱

Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/45026158.

Rating:

Explicit

Archive Warning:

No Archive Warnings Apply

Category:

M/M

Fandom:

原神 | Genshin Impact (Video Game)

Relationships:

Alhaitham & Kaveh (Genshin Impact), Alhaitham/Kaveh (Genshin Impact)

Characters:

Alhaitham (Genshin Impact), Kaveh (Genshin Impact)

Additional Tags:

BDSM, Dom/sub, Top Alhaitham/Bottom Kaveh (Genshin Impact)

Language:

中文-普通话 國語

Stats:

Published: 2023-02-14 Updated: 2023-05-20 Words: 118,611 Chapters: 16/?



【海维】言语即地狱

by 迟行也 (w913934803)

Summary

饱受困扰的学长决定向学弟寻求一些有效建议。

免责声明

本作品仅限非商业用途，作者与任何第三方平台、APP（包括但不限于所谓的“3AM”、“凹3”或“红白站”阅读器）不存在任何合作、授权或关联关系，也未授权任何平台或APP以本人的作品进行商业化使用或收费。

若有任何第三方未经授权使用本作品进行商业牟利，责任由侵权方自行承担，作者保留追究其法律责任的权利。

请各位读者谨慎辨别合法平台，避免上当受骗。

特此声明。





1


“语言有其独到的力量。”

“而言语则是语言的个人表达形式。作为理性传递的载体，分析与判断的工具，只有愚人会将语言与说话等同，而忽视期间如枪弹般强大的破坏力与影响力。”

“又来了，你说这些干什么？我又没问你这个，我够烦的了…”

“而我就是在回答你的困扰。”

艾尔海森把书本放下，转而望向在他桌子前徘徊多时迟迟不愿离开的卡维。

“如果你的持续骚扰是为了让我为你答疑解惑，那我就像教令院大考前的老师一样为你画些重点好了。”

他的眼睛扫过卡维，卡维已经开始蓄力，准备生气。

“你也能当我老师？”卡维嗤之以鼻，“艾尔海森，如果我需要研究遗迹守卫的话肯定会向你讨教，毕竟你和他们一样，胸膛里只剩下一个冰冷的炉心运转。”

然而事实上混沌炉心入手是微烫的，但是艾尔海森今天并不准备纠正卡维的这一点。

“你是想解决问题，还是想把时间浪费在逞一时口舌之快上？”

艾尔海森向来有注视着对方眼睛说话的好习惯，他很快发现，卡维肉眼可见地犹豫了。

“是你先开始的，”卡维嘟囔到，他认输之前会用舌头顶自己的左边虎牙，“那…那你有办法？”

“我确实有。”

艾尔海森点点头。

“但是需要你的配合。”

卡维显然将信将疑，不过他还是问了下去，“你不会是骗我的吧，提那里都说暂时没办法解决…”

“我比他更了解你。”

艾尔海森十指交叉在胸前，一副万事尽在掌控的模样，很讨人厌。“你的失眠问题并不需要什么知识来解决，只是你最近压力太大了而已。”

“胡说，”卡维扬起下巴，“我是向来很会调节自己的情绪的。”

“包括去酒馆喝个烂醉还赊账？”

“…这也是一种情绪调节方法。”

卡维嘴硬，但是艾尔海森总能嗅到虚张声势的味道。“最近你的新工程不顺利，前一个工程验收后又出了点问题，这些我都听说了。”

“你果然就在打听我吧！”卡维怒道，“偷偷的在背后打听别人过得多不好，怎么会有这种人啊！”

“我是代理大贤者，”艾尔海森用看蕈兽的眼神看他，“这些都会放在我的桌面上。”

卡维被噎住了，他憋了半天没说出话来。

“所以你最近压力很大，失眠也不足为奇。”

“…那…那你说的解决方法是什么。”

卡维说。

“释放过度的压力，回归平常状态，自然就可以了。”

“我也试着去放松了啊…”

“那种程度对你来说已经不足够了，”艾尔海森说，“我有新的方法，要试试吗？”

“啊？”

“跪下。”

他说，即便卡维才是站着的那个，但他却觉得自己在仰视他的这个摸不透的室友。艾尔海森看着他，那双绿眼睛非常专注，如同一个王在皇位上俯瞰自己的臣民。

“我在书本上，看到了一个放松精神的好办法。”

“恰巧我也很感兴趣，我们可以试一试。”

“喂…你不是想骗我吧…”

卡维相当犹豫。

“骗？”艾尔海森说，“如果我想骗你的话，根本用不着任何手段，只要去路边摊卖钥匙扣就行了。”

“你…！你不是现在还不确定那是骗子嘛！那只是你的猜测！”

卡维又要生气了，他抖擞着羽毛，准备上去啄人。

艾尔海森知道埋头于工图间的大建筑师的信息更新途径并不多，比如说作为代理大贤者，他确实有去支持打击虚假宣传及诈骗的相关工作，并且在去酒馆的路途中顺手举报了一个虚假宣传的摊位。但这一切都是顺势而为，卡维不需要知道。

“无论你是否承认这个既定事实…我只能说，我从来没有骗过你。”艾尔海森说，“你总是怀疑给你忠告的人吗？这听起来有点不识好歹。”

卡维扁扁嘴。他仔细回忆了一下记忆中艾尔海森和他的所有相处。确实，艾尔海森有很多臭毛病并且一点也不懂得什么叫艺术，但是撒谎并不属于他的恶行之一。

“…那…那真的有效吗。”

卡维觉得眼前的这个学弟的提议还是多少可以尝试一点的。艾尔海森招手，他踟蹰着，最后还是走到了他的身边。

“我以为妙论派之光至少有些尝试新事物的勇气。”艾尔海森的语气让卡维听不出什么，“先按我说的，跪下。”

“你不会想整我什么的吧…”

“你要是不想尝试可以现在离开。”

“知道了知道了…”

卡维嘟囔着，艾尔海森把椅子转了个方向，对着左侧。卡维跪了下去，在他正前方三步左右的地方。膝盖下面有地毯，倒是不凉也不疼。

“然后呢。”

卡维并没有觉得压力减轻了，反而，仰视艾尔海森让他的压力骤增，他觉得艾尔海森可能设置了个什么终端，想拍他傻了吧唧的丑态，然后毁掉他的名声，让教令院的人都嘲笑他…之类的。

“离我近点。”

艾尔海森拍拍自己的腿。他的坐姿很自在，大腿随性地分开，他的裤子很显肌肉线条，卡维在挪动过去的时候想，他自己知不知道？

“…够近了吧。”

他在艾尔海森膝盖前一点的地方停下。

艾尔海森对这个距离似乎也不太满意，但是他向来认为卡维不是什么很好教导的学生，所以他能忍受这些不满。“靠在我的膝盖上，”他说，“能做到吗？”

“这有什么做不到的…”

卡维含糊地说了一句，又向他靠近了一些。他本来想直接侧着头靠上艾尔海森的膝盖，但是这个动作很奇怪，可能有点傻，他就无师自通地用手做垫子，然后靠了上去，抬高眼睛，无声地询问艾尔海森他是否满意。

艾尔海森没说什么，他身体稍微向前倾了一点，用他最擅长的，没有什么感情变化的语句向卡维宣读免责声明。

“这只是一场游戏，”他说，“如果游戏进行时你感受到任何的不适，产生任何无法控制的抗拒情绪的时候，你可以说一个词语来让我停下。这个词语你来选。”

“什么…这么严重的吗，”卡维像是被吓到了，抬起了头来，“你不会要我做什么怪事吧…”

“趴回去。”

艾尔海森说。

卡维不知道自己为什么要听话，但是他就是听话了，并且趴回了学弟的膝盖上。

“你选的词语是什么？”

“随便…”卡维并不太喜欢玩游戏，也做不到一开始就把这件事当真，“那就…那就大贤者好了。”

这确实是一个听上去就让人兴致全无的词。

艾尔海森挑眉，但是没有提出反对意见。

“那我们就要开始了，”他说，“这个游戏非常简单，只需要一种玩法：我说，你照做，期间我允许你说话，你不能说话，明白吗。”

卡维点点头。他想问会不会有什么被要求脱掉衣服去教令院门口乱跑这类行为，但是她觉得艾尔海森可能不仅不会回答他，还会嘲笑他，于是作罢。

“好。”

艾尔海森说。

卡维本来看着他，突然视野内就暗了下来，他才注意到艾尔海森刚伸手，放在了他的头上，还揉了两下。

最开始肌肉告诉他要跳起来，嘴巴告诉他要质问艾尔海森要干嘛。但是他忍住了，玩游戏要有规矩，更何况这个游戏似乎能帮他大忙。

艾尔海森的手力道不重，但是出乎意料的烫。他抚摸着卡维的金发，像是抚摸着一只皮毛光滑柔软的猫咪。

“乖孩子，”艾尔海森的声音沉沉的，那双手向下移动，又遮住了他的眼睛，“再过来点。”

虽然对这个称呼很不满，但卡维还是挪动了一下，他觉得自己靠得更前了，那只手也更容易地向下，将他的头发向后梳理，别到耳后。

卡维不自觉地闭上了眼睛。那只手抚摸着他，比晨风还要轻，比雨丝还要柔润。它经过卡维的耳朵，轻轻捏了一下他佩戴着耳饰的耳垂。

卡维轻轻地抽了一口气。

“疼吗？”

艾尔海森轻声说。

他的声音出乎意料地温柔…温柔，是的，一个卡维从来没有想过会在这个机器人身上出现的词。

“不、不疼。”

不知道为什么，卡维突然有点结巴。他觉得自己的脸红了，他也不确定。

“我刚说过什么，”艾尔海森说，“我没有允许的时候，你不能发出声音。”

“对、对不起。”

卡维磕磕巴巴地说。

他的声音又变回去了，冷静自持，似乎靠在他身上的不是学长而是一个金色的盆栽。相比而言，那一闪而过的感觉让卡维内心似乎被锤子敲打了一下，泛出一种奇妙而酸软的感受来。

他还想听更多。

艾尔海森原谅了他，他已经捕捉到足够的信息了，能够让这场游戏高效而愉快地进行下去。

“这次我不会惩罚你，”他说，“接下来，你要做得更好，明白吗？”

卡维微微点头，作为奖励，艾尔海森的手指拂过他的脸颊，轻轻地捏了捏他的下巴。

“接下来，我要你张开嘴，含住我的手指。”

艾尔海森的拇指轻轻按在了卡维的嘴唇上。

卡维迎着他的动作微微抬起了一点头。艾尔海森手摸着他的脸颊，不轻不重，是一个仅仅能感受到皮肤温热的触碰。他的大拇指则是用上了一点力道，从他的上唇轻轻向下滑动。

那是一种奇妙的感觉，艾尔海森的手是干燥的，但是在触碰他的时候又有些微微的湿润。不知道是不是被自己呼出的水汽所沾染。

他的手动得很慢，在划过卡维的唇间的时候，卡维甚至感觉到手指印在他上唇上的纹路，一丝丝地，艰涩而顺畅地侵占着他的空间。

卡维觉得自己的脊背上闪过一连串的战栗，像长鬓虎抖擞皮毛，像密林中闪过惊雷。他的皮肤上也窜过一阵怪异的电流，让他的肠胃也为此纠作一团。

“你的呼吸快了，”艾尔海森说，拇指在他的下唇轻轻按了一下，“你觉得舒服吗？”

卡维发现了他的阴谋诡计，这是一场不能说话的游戏，而他的学弟想让他输掉。

他微微扁了一下嘴，把艾尔海森的手指顶起来了一点。

艾尔海森眯起了眼睛，卡维抬头望他，他眼中有一抹奇异的亮红色。

这种颜色在酒馆里是微醺的暗，在阳光下是凌厉的亮，在此时此刻的书房里则又有些不同，那是一种柔软而绚丽的暧昧色彩，在两人之间，以手指作为触点，暗自流动。

“张嘴。”

艾尔海森说。

卡维听了他的话，他用舌头微微顶开了牙齿。他的舌尖舔到了艾尔海森的手指，一种没有味道的味道，像一杯心怀善意的白开水主动要拯救干渴的喉咙。

所以卡维没有拒绝这种好意。他分开牙齿，任凭那只手指长驱直入，等他反应过来的时候，手指已经轻按在了他的舌面。

“接下来，我要把手指伸进你的嘴里，”艾尔海森说，“放松你的牙齿。”

于是他又被更深地入侵了。手指继续深入，像在秘境中探索答案，在识海中寻求谜底。那像是一条并不粗糙也并不冰冷的蛇，在行进的路上温柔地刮蹭着他的肉腔。

卡维绷紧了脚趾。他不知道自己为什么会这么紧张，或许是因为艾尔海森一直盯着他，一对夫妻一天内才互相注视大约五十秒，而他们的视线纠缠远远超过五十秒了，他觉得自己的灵魂都要被烫穿。

最终手指停下了，艾尔海森的第二个指关节定在卡维唇齿间，卡维控制不住地微微合上嘴唇，这像一个奇怪的亲吻。

艾尔海森的指甲剪得很短，卡维没有忍住，用舌尖舔了舔。

“你喜欢？”

艾尔海森问。

卡维想说不喜欢，但是手指控制了他的发声权力，他只能把言不由衷的话咽下。

“舔。”

艾尔海森没有再多问，他只下达命令，然后慢条斯理地玩弄着柔软的舌头。卡维有在努力动作，艾尔海森的手指追逐着他的舌尖进行嬉戏。

他感觉自己的舌尖越来越湿润，但口腔却仍然干燥，每次不小心碰到上膛，一种他从未体会过的痒便从自己口中蔓延开来。

“舔得不错。”

艾尔海森没什么表情地评价道。

卡维暂且把这当做一个夸奖，他和艾尔海森并不势均力敌，这次游戏的目的也模模糊糊，并不清晰。像他们的关系一样，含糊的舍友两字，似乎也并不能说明眼下的处境。

“现在合上嘴唇，吸一下。”

卡维照做，他的口腔已经足够湿润，在艾尔海森继续用力把手指向内的时候，他颤抖着哼了一声。

接下来，没有预兆地，艾尔海森把手指拔了出去，唾液自他的下唇拉出一条银线。

“可以了，我们的游戏结束了，”艾尔海森拿起一旁的湿巾擦了一下手，“你还记得你在烦恼什么吗？”

卡维愣愣地看着他，嘴唇都没合上。

艾尔海森又抽了一张湿巾，帮他擦了擦嘴唇。

“效果不错，”艾尔海森评价道，“试试看吧，今晚或许你就能睡着了呢。”

他又摸了摸卡维的脑袋，卡维没想明白这是什么意思。





2


“艾尔海森！我从未想到过你是如此…你是如此的卑鄙龌龊！！道德败坏！！”

“门是我装修时亲自选的，进口枫木材质，五万摩拉，”艾尔海森从他的书本上抬起头，“如果坏了是要赔的。”

“你还好意思说！！”

卡维看上去情绪起伏很大，他的气愤和以往不同，艾尔海森清楚地了解他，自然知道据理力争（或无理取闹）的风史莱姆只是卡维生气的初级状态，他的好学长如果真的和人吵起来，会像被火焰花灼了的冰史莱姆一样融化，只留下一团黏糊糊的眼泪。

卡维现在眼圈微红，看起来是真的生气了。在整个须弥大概只有他有这样的特权，能把妙论派之光气得话都说不出来三次。

卡维有极高的尊严，他讨厌被别人轻看或者忽视，而艾尔海森永远踩在他的红线上。前两次是因为这个原因，这一次估计也不是意外。

“怎么了。”

艾尔海森说。

卡维把三本书扔在了他的桌子上，砰地一声，把艾尔海森的钢笔砸掉到了地上。

艾尔海森弯腰把笔捡起来，卡维在他低头又抬头的那瞬间看起来情绪波动更大了。他正在狠狠地咬着牙，嘴角甚至有些微微的抽搐。他抱着手臂，以一种经典款的防御姿势，那双粼粼的红眼睛狠狠地盯着艾尔海森的脸。

艾尔海森随意扫了一眼桌面上的书，又挑起眼看卡维。

“你没有什么想要解释的吗？？”

卡维咬着牙说。

“你看不懂这几本书，我是可以向你解释的，”艾尔海森说，“前提是请教人的态度需要好一些，至少说个‘请’吧。”

“你！！”

卡维看上去真的要哭了，他的眼睛里波光荡漾，带着一种柔软的潋滟之色，光打到切割完美的红宝石上的彩晕也不过如此。他身上带着一种酒气，应该是某种果酒，酒精从他的身体里不知羞耻地挥发，带出一种醉人的香气。

借酒消愁后才找过来？

艾尔海森并不希望真的把他惹得大怒一场。诚如所言，他并不欣赏他人抓耳挠腮的困窘模样，这没什么乐趣，可能还会给卡维提供下次聚会的吐槽题材。

于是他屈尊降贵翻了翻那几本书，大致知道了卡维为什么来找他。

“你对这些感兴趣吗，”艾尔海森说，“那我可以分享一份书单给你。”

“你说过你不会骗我的！”卡维怒吼，“我很相信你，你怎么能这么做？？”

“我没有骗你。”

艾尔海森说。

“那这些书是怎么回事！”卡维抓过一本，举起来，又再扔在桌子上，“你根本…根本没告诉我这是一种性、性行为！！”

“因为这不是。”

艾尔海森抽出其中的一本书，随意翻看几下，然后指给卡维看，“这里也说了，服从能够缓解精神压力，将你的选择权交出，意味着有人为你承担责任，这才能将你从中解放出来。也是我们进行这种行为的唯一目的。”

“他下一句就说通常在情侣之间进行啊！”卡维说，“你不要再说话了，我不会信了，你就是在骗我！”

“通常是什么意思？”艾尔海森说，“经常发生在情侣之间并不代表所有的都发生在情侣之间，你所说的…”他扫视了一下书本内容，“性行为一说，只有几个学派支持，目前主流观点还是认为两者是分开的，达成支配与服从也并不一定需要发生关系。”

“你在狡辩，”卡维怔怔地说，“我说不过你，但你明明清楚…你还是骗我。”

看来这期间有一些误会，艾尔海森揉了揉眉头。

“卡维，你生气，是因为觉得我在欺骗你，还是因为觉得我在戏弄你？”

“刚才我解释过了，我并没有欺骗你，”他说，“戏弄你则更不成立，最开始第一次，我的唯一目的就是帮你舒缓紧张情绪，让你睡觉不失眠也不说梦话，惨叫着‘我不要再改了’而已。”

卡维没有向以往一样接话，他看上去仍然心情低落，艾尔海森猜测这是因为他仍然存在疑虑。

“那次之后，你是不是很少失眠了？”

卡维不想回答这个问题，因为艾尔海森说的是真的。但是他也不完全是真的，虽然他不再过度担忧工程，他却开始怀疑当天的那种行为到底是为了什么。

他在图书馆查了两天书，问了几个人，最终得出了“这是一种亲密行为”的结论，并且也稍微败坏了一下自己的风评，让一些学弟学妹以为他有特殊癖好，后来还给他发来了好友申请……

总之这件事情一团乱麻，起因却都是因为眼前这个人。

卡维瞥了一眼艾尔海森，他看不出代理贤者有任何的心虚表情，那他只能承认这件事是真的了，艾尔海森想要帮他，而他或许有点恩将仇报。

“是你没说清楚。”

卡维嘴硬道。

“如果你这么觉得的话，”艾尔海森说，“我向你道歉。”

卡维来的时候并没有想好这一趟他需要得到一个什么样的回答，或许这个已经够好了，他也不知道。

他只是很生气，或许还有点伤心，他觉得自己被骗了，还不是被陌生人骗的，这让他产生了很强的挫败感及被辜负信任的愤怒，对，仅仅如此。

“那你都道歉了…”卡维说，“我也没什么好说的了，但是下次你再给出建议的时候能不能带上一些学者的谨慎态度？否则别人可能会以为代理大贤者大人在学术上也是这么得过且过呢。”

“好的。”艾尔海森点头。

卡维不擅长应付诚恳的艾尔海森，他习惯的就是唇枪舌剑的相处方式，他怀疑艾尔海森也是。

“那我走了。”

他说。

“不再来一次吗？”艾尔海森说，“上次的效果不错，最近你好像又有些疲惫了吧。”

“永远没门，”卡维干脆地说，“我再也不会跪在你面前了，我连神像都没跪过。”

“我们可以换个方法。”

艾尔海森把椅子拉开一些，摆成上次的那个朝向再坐下。

“坐到我腿上来。”他说，“我最近又看了一些书，我们可以再试试。”

卡维是个聪明人，这表示他不会踏入同一个陷阱两次，也不会被同一个人骗两次。

“我不玩了，”卡维抱着手，微微抬起下巴，“上次的效果也没有那么好。”

“那好吧，”艾尔海森说，“那麻烦你出去一下，我还有事物要办。”

卡维动都没动，他盯着艾尔海森，意图从他的微表情中捕捉到一点以公谋私的恶劣笑容。但是艾尔海森回望过去，他的眼眸中只有坦荡，以至于他可以直直和卡维对上视线而没有任何退缩。

“还有什么事吗？”

艾尔海森说。

卡维先回避了眼神，“…你是不是也喜欢…那个，”卡维犹豫着说，“我看了书，我觉得里面Dom的性格侧写和你的基本上百分百吻合。”

“所以？”艾尔海森说，“遗憾的是，你猜错了，如果我有这种倾向，在现实生活中控制他人也易如反掌，或许还会比控制一些吵闹还不知感恩的人成就感更高些呢。”

“这样就也能说得通了…”卡维自言自语，“感觉你在现实生活里也很有控制欲望呢…”

“要求所有房间床上用品都要同一系列配色的不是我。”

卡维还在思索，他的脑子里闪过很多东西。

其一，艾尔海森似乎确实大公无私，这种游戏很容易会扭曲两个人的日常关系，然而他也并没有感受到艾尔海森平时跟他相处有什么变化。

其二，他怀疑自己好像也有点喜欢被控制的感觉。回忆起那一天，那种脊背有电流游走而过的快乐让他稍微有点想要再体验一次，当然，是以学术的目的。

多方面来讲，似乎这件事也没有让他自己吃什么亏，最重要的是，也没有让艾尔海森得到什么好处，那他还多少可以接受。

“那要不我和你玩这个，”卡维说，“然后…然后你得感谢我一下吧，比如说请我喝酒什么的。”

“那算了。”

艾尔海森说。

“你怎么这个态度啊！”卡维被他的面无表情气到了，“你哪里能找得到我这样的…玩伴！”

艾尔海森上上下下用评价的眼光看了卡维一遍。

“我本来就是帮你的忙，”他说，“但是如果我真的想将这种游戏作为娱乐项目，我不会找你。”

“为什么啊？？？”

“因为你不够服从命令。”

艾尔海森说，他放松地靠在椅子上，双手指尖相对。

“你有时太过于享受，忘记自己的目的是交出控制权，而不是要求Dom为了你做什么，”艾尔海森淡淡道，“上次的游戏其实并不成功，我能看出你心里的想法，你想着赢得这场游戏，但这场游戏根本没有输赢。”

卡维没有想到他得到的竟然是一个这样的答案，艾尔海森不和他继续下去的原因在于他自己不够好，这像在亲密关系中被人提分手一样，有点丢脸。

“那是我不了解，”卡维斩钉截铁地说，“我现在看了书了，我知道该怎么做了。”

“那你现在要做吗？”

艾尔海森刚刚问完，卡维就像公孔雀一样，趾高气昂地来到他身边，拍了一下他翘起来的右腿。

“把腿放下去，”金发的学长命令道，“我要坐你腿上。”

作为一个建筑家来说，卡维天赋异禀。这代表着他在很多方面都有自己的一些想法，天才皆是如此。

“很遗憾地提醒你，”艾尔海森说，“你需要面向我坐。”

“…我正在调整坐姿！”

虽然下达了命令，但是卡维其实并没有十足十的把握。确实，他看了书，看了好几本，但是他的脑袋里当时被横冲直撞的愤怒和颤颤巍巍的伤心占据着，只记得明晃晃的“性行为”三个大字，其中过程几乎被他忽略不计了。

他并不太清楚应该怎么做，不过妙论派之光绝不露怯，特别不会在书记官面前露怯。

卡维站起来，重新侧坐在艾尔海森腿上。

“分开腿，面对着我坐。”

艾尔海森说。

卡维恨他说话不一次性说完。难道这就是知论派所说的语言的艺术？他们就这样用语言来叫人出丑吗？

“这样行了吧。”

卡维面对面坐在艾尔海森腿上，那张椅子不大，卡维只能把体重都压在艾尔海森身上。艾尔海森面无表情，像落在他大腿上的不是一位金发建筑师，而是一片闪着光辉的瞑彩鸟的羽毛。

他真的太壮了，卡维想，大腿肌肉硌屁股。

卡维扭了扭屁股，找了一个最合适的姿势。他刻意和艾尔海森保持着恰当距离，不前不后，不让艾尔海森有机会说自己临阵退缩，也不至于真的近到他萌生退意。

“太远了。”

艾尔海森说。

艾尔海森是行动派，只有真正的行动派才能在代理大贤者期间仍然五点准时下班。所以他似乎也不准备给卡维更多时间纠结其中。他分开大腿，卡维自然而然地惊呼了一声，不得不用手臂抵住对方的胸膛，阻止自己向艾尔海森滑去的趋势。

“你干嘛啊！”

卡维听上去被吓了一跳。很快他就发现自己现在的姿势非常像须弥某台的爱情连续剧宣传海报上的女主角，他赶紧把手收了回来，欲盖弥彰地放在了椅子把手上。

“帮你调整姿势。”

艾尔海森的话语非常简短，行动也十分有效率。他的手在卡维还没有反应过来的时候抓住了他的手腕，拿过一旁的一条红绸，将他的手利落地绑到背后。

“等等…这是你哪来的？”卡维想要扭过头去看手臂，艾尔海森扶住了他的腰，避免一次游戏变成一场血案，“不是你在镀金旅团缴获的吧？？”

“坐好，”艾尔海森说，“只是物尽其用罢了。”

卡维发现艾尔海森本人确实非常卑鄙龌龊。坐在学弟大腿上这件事似乎并没有他想象中的那么容易。艾尔海森把他的手绑了起来，这让他维持平衡变得相当艰难。他不得不用大腿夹紧艾尔海森的腿侧，几乎到腰的地方——是的，他们贴得很近。

“那…那下一步呢。”

卡维有点后悔，他觉得自己似乎又被人蒙骗了。

“我们的安全词是？”

“呃…大贤者？”

“这是一场游戏，如果你有任何不适或者不能再坚持下去，可以随时用安全词叫停，明白吗？”

“你上次不是说过了…”

“那好，接下来，我做任何动作，问任何问题，你都要挺直脊背忍耐且如实回答，不能躲开，也不能反抗，你可以做到吗？”

“…可以。”

于是一双微凉的手解开了他的披风，把它扔在地上。卡维褪去了他五彩斑斓的羽毛，任由蛇从他的衣襟敞开处游入，在他的皮肤上亲吻滑动。

“那么，接下来，我们来谈谈你吧。”

艾尔海森毫无波澜地说。

卡维不愿意承认，他觉得也没必要承认，因为品味真的是很虚无缥缈的东西，特别是对他这样的天才创作者来说。世间上有各种各样的品味与爱好，而卡维能怀抱一颗宽容之心，对待所有的喜好和需求。

但每当有人夸赞艾尔海森的时候，卡维会短暂地让个人好恶占据情感上风。艾尔海森不是什么好东西，所以觉得艾尔海森值得被喜欢的人都是他妈的被蒙蔽了双眼，看不见这个世界的知识与真理。

而即便如此，他也不得不承认，艾尔海森说话的声音很好听。

像无褶皱的绸缎，像沉入水中的月影，像盛夏隆隆的夜雨，像无机制金属表面柔而沉的光。

“你和任何人有过亲密行为吗？”

他贴着自己的耳畔吐出的并非呢喃爱语，卡维产生出了一种被审问的错觉。那双手也不太老实，他停在了卡维的腰侧，断绝他任何退后的可能。

“回答我的问题。”

艾尔海森靠得很近，卡维觉得自己胸前的一小块皮肤似乎感受到了他的呼吸，或者也没有，那只是另一个身躯的热度，扭曲时空传递而来。

“…有。”

“和同性还是异性？”

卡维抿抿唇。

“……异性。”

“你撒谎。”

艾尔海森断言，他的手又活动起来了，卡维的腰带被挑开。

“你…别…！是、是同性。”

卡维耳朵红了。他没有准备把这件事说出来的，但是说出来似乎也并没有想象中的那么艰难。他似乎潜移默化地交付了一部分的自己，在他本人都没有意识到的时候。

“哦？”艾尔海森的手停了下来，“是我认识的同性吗？”

“…你不认识，”卡维说，“他…他是妙论派的一个学弟。”

“你们发生过怎样的亲密接触？”

卡维倒吸了一口气，艾尔海森的手抓住了他的臀瓣，两边分开，让他不适地动了动。

“我…也没什么，”卡维磕磕巴巴地说，“就是…摸了几下。”

“摸这里？”

卡维这次确定艾尔海森的手法是故意的。他揉面团一样揉自己的屁股，那本来是两团毫无知觉但并没有怎么被触碰过的肉，但现在那种酥麻的感觉又出现了，顺着那双手的动作爬上他的脊柱。

“我…没有…”

卡维轻喘了一声。

“撒谎。”

艾尔海森没有任何悲悯，他的绿眼睛比孔雀绿的宝石还要冰凉。卡维被他的眼神指责了，他回到了学生时代，抓耳挠腮地撒一个谎，然后被自己的导师用一个眼神拆穿。

“如果你再这样满口谎话的话，说明你不值得我的善待，”艾尔海森说，“卡维，你想让我惩罚你吗？”

“不…不要。”

卡维的声音轻颤着，他不知道自己为什么害怕，放在任何一个情景下，他都应该从艾尔海森的腿上跳起来给他一个头槌，对吧？但是他现在做不到，他不仅被那条红绸带绑住了，他还被艾尔海森轻飘飘的几句话压在了原地。

“那你要诚实，”那双手向上抚摸，一直到肩胛，“告诉我，你和他做到哪步？”

“就、就、已经…”

卡维的呼吸急促了起来。他想到了很多，那个夏天的味道突然不知道从回忆里的哪个角落窜进他的鼻腔。他每次呼吸都嗅到一种水汽氤氲，他听见雨声，看见摇晃闪动的顶灯，他被一双手按进怀抱里，那时他好像才十六岁。

他不记得那个人长成什么样子了，因为在他的记忆里那些的优先级靠得后得不能再后。但是他记得他第一次时用的是什么姿势，是什么天气，是什么感觉，他记得亲吻是湿漉漉的，让现在的他口干舌燥。

“…做了。”

卡维喘息着，他觉得有种奇妙的呼吸困难，艾尔海森用眼神唤醒了他体内的什么东西，而那东西正在猖狂地发芽生长。

“在哪里做的？”

艾尔海森的声音，他那把美妙绝伦的，能让人趋之若鹜的声音。卡维被蛊惑了，像海妖蛊惑船员，让他们驶进迷雾，艾尔海森蛊惑他，让他的肉体像一艘船一样，靠近万劫不复的热源。

“在…在…我想不起来了，”卡维不知道他哪里来的这么多痛苦和快乐，“那天下雨…我没有带伞，他、他就把我带到空教室里…”

“你是自愿的吗？”

“我…我不知道，我知道他要做什么，但是…”卡维又停顿了一下，“我是自愿的。”

“你们在交往吗？”

“他…他在追我？”卡维的眼神有些迷茫，艾尔海森的眼睛成为了他铆定的方向，“我没有拒绝他。”

那双手，那双要命的手在隔着浅浅的皮肉，抚摸着他颤抖的灵魂。

“好，继续说。你们怎么做的？”

“他…他要我趴在桌子上…”

那是疼痛的，即便是难以启齿的暧昧也没办法改变那种疼痛。卡维忘记了那个人的脸，但是还多少记得桌面的模样。

“我们就、就那样做了…”

“你喜欢吗？”

艾尔海森靠得更近了，更近了，他仰着头，唇瓣几乎贴上卡维的脸侧。

卡维发出一声软弱的悲鸣，“我…我不知道，”他求饶道，让那双手支撑他的身体，“我…很痛，所以没有做太久…”

“很痛吗？”

艾尔海森抚慰着他，那种疼痛似乎从他的骨髓中渗出来了，从多年前的那个雨夜开始就一直潜伏的沉疴在现在被重新提起。卡维没有谈过几次恋爱，关于性的接触也只有那一次。他告诉自己是因为太忙或者能自我满足，但他自己或许都不知道这是为了什么。

一次迷茫的尝试，一遭并不快乐的经验。他对性似乎没有再多的期待，以至于当那股电流窜过脊背的时候，他没有认出那种感觉来。

那是性，那是快感，那是两个人交融时，让人颤抖的至上极乐。

“有点痛…”他呜咽着向控制他的主人承认自己以前的失败，“我…我把他推开了。”

“那现在呢？”艾尔海森说，“现在你痛吗？”

“我不知道…”

“你太喜欢撒谎了。”

艾尔海森贴近他，湿漉漉的蛇信子舔过卡维的耳侧。

“实话实说，卡维，现在你痛吗？”

那双手，那条舌头，卡维还穿着衣服，但他觉得自己被侵入了，撬开了，像蚌被别开厚壳，他丢盔卸甲，只能留下一串珍珠。

“不…”

他贴紧那个在操控他的人，如溺水者般在让人窒息的空气中求生。

“很…很舒服…呜…”

“你硬了。”

艾尔海森说。

卡维是想否认的，但是这个事实已经昭然若揭到了无法掩盖的地步。他的裤子被不知廉耻地顶了起来，他只能喘息着忍受这种来源不明的快活。

他想挪动着身体让自己获得更多一些的快慰，但是那又显得自己太过急切，像动物一样被快感冲乱头脑。他的手被束缚着，甚至不是一个死结，他的灵魂却也被那段红绸捆紧，在艾尔海森的手里等待着一个审判的命令。

他潮湿，顺服，比十多年前浸润在雨夜里的那个少年带着更多的渴望。但比起直接扒掉他的裤子，让他趴在桌子上臣服于雄性的掠夺，眼前的这个人似乎有更多特别的想法。

“要我帮你吗？”

艾尔海森仍然在不紧不慢地抚摸着他。卡维像是一尊羊脂玉凿成的人像，被放在主人的腿上任意把玩。他的手指轻而柔地抚弄着这个名贵的摆件，准备在他暖玉般洁白的皮肉上奏响一曲乐章。

卡维点头，他不知道自己还能做什么，或许只能点点头罢了。

“张嘴，咬住你的衬衫。”

艾尔海森把卡维的上衣卷了起来。卡维张开嘴，比布料更先被感受到的触感竟然是手指。艾尔海森的手指毫不客气地伸了进来，比上次粗暴得多，直接搅弄着他可怜的舌头。

卡维的唾液如同盛夏时的潮水，缓慢且不容置疑地淹没堤岸。他觉得自己的嘴里湿漉漉的，和他的身体一样，被唤醒了一次未知又理所当然的异变。

艾尔海森抽出手指，一条蛛丝从他指尖延伸，塞住了卡维的喉咙。他把唾液随手抹在卡维的衬衣上，然后把卷起的衬衣塞进他的嘴里。

卡维咬着衬衫，衣服前襟被缩短，连带着拉得他的后背不得不挺直。他的姿势放荡得会让人以为他根本没读过几本书，不知道什么礼节与矜持，才能这样在男人面前挺起胸膛将自己献上。

他的脸颊泛起红晕，但他并不准备收敛。如此明媚而纯粹的求欢，连酒馆后门的娼妓都要自愧不如。

或许正因为他读过太多的书，那些知识给他的教化便是让他如何诚实面对本心，如何纯粹追求理想。他现在正在做的就是这件事，他想要的，他想从艾尔海森身上得到。

他的舌头被夺去了，他的手也被限制了。在这个任由他人宰割的时刻里，卡维竟然感受到一种并不隐秘的，几乎沸腾出声的期待。

艾尔海森侧过身，从桌面的抽屉里拿出一罐油膏，又从第二个抽屉的药箱里抽出一双橡胶手套。

“我不会碰你前面，”他慢条斯理地戴上那双手套，手套收紧时啪的一声，让卡维颤抖了一下，“如果你配合的话，我会让你更舒服的，卡维，你能做到吗？”

卡维没能说话，他只能呜咽一声，表示他保证过的服从。

“很好，”艾尔海森低头，他戴着手套的手继续抚摸上卡维背部的皮肤，托起他的身躯，让他向自己献祭，“现在放松你的身体…”

另外一只手蘸着脂膏，一点点滑下了他的臀缝。

“我会很轻的，”艾尔海森在他赤裸的胸口上轻轻吻了一记，“你会喜欢的，卡维。”

这个瞬间发生了三件事，他用舌头卷上卡维的乳粒时，他的手指也顺着臀缝，不容置疑地侵入到了卡维体内。

第三件事则说起来有些突然，至少两位当事人都没有预料到。卡维已经太久没有被人触碰过了，这样靠近一个人很快就会让他溃不成军，甚至不需要什么深入的接触，他的全身都已经为此而尽情沸腾。

他浑身发烫，脚趾颤抖，但一些微妙的骄傲让他显然他没有意识到自己已经濒临绝境。当他被完完全全地侵犯的时候，他咬着衬衣，呜咽着射了出来。

卡维耳鸣了一阵子。

高潮来得太迅猛，像长鬓虎猛然跃入溪涧叼住一只鸟儿，让他措手不及。他愣愣地坐在艾尔海森的腿上，感受到自己的前面好像漏了一样浸出一片湿渍。

他就这样…？？

他还没来得及害羞，或者是做任何其他事。他愣住了，直到艾尔海森突然笑了一声。

有一把匕首划开了丝绸，一片冷光被水潭软化，他弯了一下嘴角，所发出的声音边具像化为一个耐人寻味的标点符号。他的笑声里泛出不加掩饰的兴趣与愉悦，卡维突然意识到他或许从现在才开始享受追逐猎物的快乐，在猎物完全落入圈套之后。

“你射了。”

他的声音还是那样冷静自持，他的手也没有抽出去，仍然向里顶弄了一下。

“呜嗯…”

卡维没控制住自己的声音，他几乎是一瞬间就后悔了。一种被操控的耻辱感后知后觉地漫上心间。艾尔海森在操控他，这是他同意的，他误以为这代表着的是主动权，但似乎并非如此。

他没有同意自己被嘲笑，他不想被绑在别人的腿上，屁股里塞着手指的时候被嘲笑。他突然意识到控制的这一套并没有他想象中的那么容易，当他交出权柄，那对方就会成为国王。

“…我不玩了，”卡维低声道，高潮点余韵过去，一种难堪埋在暗处突然袭击了他，“放我下去…”

“不舒服？”

艾尔海森看他。卡维知道他现在心情不错，这更让他觉得自己身上湿漉漉的，十分难过。

“…我不想玩了，”卡维说，“我要去洗澡。”

艾尔海森没有答应，他仍然用手臂圈着卡维的腰，却把手指从那里抽了出来。他脱掉橡胶手套，随意扔到垃圾桶里，帮卡维把腰带提上来，把衬衣拉平。

“…我自己会弄。”

“你想让我做个不体贴的情人吗？”

“…我们什么时候是情人了！”

艾尔海森松开了他手上绑的绸带，卡维揉了揉手腕，想要撑起自己的身体。

然而艾尔海森的动作和他的人一样不可预料。他再次动了动腿，让卡维滑进了怀里。

两个人的距离消失了，卡维怔愣着，身体条件反射一般，不自觉地环上了他学弟的脖子。

“我们的游戏结束了，”艾尔海森轻拍着他的后背，“你今天的表现很好。”

“…我知道。”卡维被他把脑袋按在颈窝处，嘟囔着说。

“现在，放松下来，”艾尔海森引领着他，在烈火燃烧过后的雪原上漫步，“我不再会命令你了，深呼吸，你可以休息一下。”

卡维没有被命令到，他深呼吸完全是因为他想这样做。他吸气，吐气，胸腔里如擂鼓隆隆。

他们就这样抱了一会，直到卡维甚至有些昏昏欲睡。艾尔海森一直在抚摸着他的后背和头发，他觉得莫名地安心。

是的，没错，他知道，在支配后的安抚也是一种令人不齿的控制手段。但这个片刻他收紧了手臂，抱住了这个讨人厌的大书记官。

“去洗澡吧，”艾尔海森轻轻地拍了他两下，“今晚你肯定能睡个好觉。”





3


Chapter Notes

前一章补了一个部分，可以去前一章再看一下

卡维确实睡得很好，因为艾尔海森很少骗他。

他的舍友兼房东似乎早早摸透了名为“卡维”这种生物的生存模式。“卡维”是某种没有骨头的脊椎动物，在喝醉的时候会顺着来接他的人攀爬。他爱惜自己的羽毛，像雄鸟一样经常展开他的花尾羽让舍友评判是否合身。他无止境地散发着善意，同时也无休止地渴求善意。

他的世界由棉花糖做成的树，巧克力做成的河流及带着甜味儿的风构成。但他并不是只傻傻地生活在自己的无忧地里，他的理想太大了，大得整个须弥都无法装下——他想要的是个理想国，在那里他能很好地生存下去，因为他的善意能得到对应的回报，像一株植物，吸收养分，开出花朵，周而复始。

卡维知道自己的弱点，天才都是擅长自省的。他把自己认定为理想主义者，显然。艾尔海森不讨厌光辉的理想主义者。

然而事实上，卡维是个天才，他没说错，却很少对内审视自己，所以他不仅仅是个光辉的理想主义者，更是个被人贴上“好骗、单纯”标签的理想主义者。

这也就是他在向提纳里诉说近期的这一切的时候，巡林官给他的反应是马上给赛诺打电话叫他抓人。

“不…！”卡维解释道，“我是自愿的！我是自愿的！”

他像某种斯德哥尔摩的受害者，在化成郭的小路上引来了很多不必要的关注，提纳里比“嘘”的手势把嘴唇压得发白。“小声点，”巡林官皱着眉头说，“你还没有看出来吗？艾尔海森在骗你。”

“…我真的是自愿的，”卡维徒劳地说，“我一直睡不着觉，然后…他的治疗方法效果很明显，我最近都睡得很好。”

“但是那不是治疗，”提纳里担忧地说，“他只是…他只是在利用你对医疗方面的情况知之甚少。如果这是治疗的话，医生和病人不应当发生关系，这很不专业。”

“…我们、没有那个。”卡维挠了挠头，“就是摸了摸。”

提纳里看着他，仿佛卡维是一头帮屠夫数自己几斤几两的蕈猪，“…卡维，我不应该多言，但是…你要不要再试试草药？”

卡维摇了摇头。“那个对我没什么效果。”

“那也不能…”

提纳里欲言又止，似乎不知道该怎么劝他迷途知返。在任何旁观者看来，这个故事都足以上法制节目，而他面前的这个则是被占尽便宜还不自知的受害者。“那…他…总之，他也许目的不太单纯，我觉得你还是小心一点更好。”

卡维沉默了一会，他们恰好走到了转角处，远离人群后，卡维才把斟酌许久的那句话说出来。

“我觉得…可能还好，大概是因为…他没有硬。”

提纳里的耳朵抖动了一下，他的眉毛也不受控制地抽动了几次。

“啊…”

他说。

“我的意思是，”卡维快速地解释道，“他应该会硬的对吧？我当时坐在他的腿上，靠得特别近，真的特别近…而且还…当时的气氛非常恰到好处，但是他没有硬。”

“啊……”

提纳里好像停止运行了，他往前走了几步，才慢慢缓过神来。

“有些喜欢这种游戏的人，是因为有独特的癖好，否则很难产生欲望，”提纳里看到卡维似乎想要提出反驳意见，马上接了一句，“但是艾尔海森的事情我不太了解，如果能解决你的睡眠问题，那也算是个不错的结局，对吧？”

“是的，”卡维点点头，“所以我来主要是说一声…那个弄起来很麻烦的安眠药我不需要了，你可以给别人用啦，谢谢。”

提纳里的表情看上去并不是很高兴，反而像是想问他“难道你准备一直这样下去吗？”但是他看到卡维确实精神十足，喜笑颜开，这个答案简直呼之欲出。

“那你注意安全，”提纳里还是决定尽到一个朋友和医师的责任，“…各方面的。”

“啊？”卡维似乎没有太明白，“什么方面？”

当然是不要玩太危险的游戏，注意放进去的东西大小或者是是否干净。如果有不适应当提出停止而不是强撑，腹腔内有任何疼痛持续都需要及时就医。

“没什么，”提纳里说，“总之…你们小心一些。我看过一些论文，这种关系不仅仅会影响身体，或许也会影响到你们的日常交往，这是比较严肃的事情，你有考虑吗？”

“他不会的，”卡维笑了一声，“他过得跟个机器人一样，每天早上和我说的话都差不多是同一句…他才不会容忍自己的生活里有什么操控不了的变数，或者说，他相当安于现状，才懒得去应付那些变数。”

“…这样啊，”提纳里说，“…唉，如果你有事的话，再来找我吧，能帮的上忙的尽管说。”

卡维和他道谢，然后高高兴兴地离开了。提纳里站在原地片刻，觉得自己还是应该给赛诺打个电话。

“喂…嗯，有件事可能你需要知道一下…不是，和我无关，和卡维有关，他和艾尔海森…艾尔海森…算了，你回来我们再说吧。”

卡维今天的日程表很满，所以他在和提纳里交代完安眠药的事情之后就离开了。他看出了提纳里的犹豫与怀疑，他完全理解这为什么会发生。

究其原因，那肯定是因为艾尔海森的人缘太差了。早在教令院时期，卡维就时不时对这个知论派的学弟有所耳闻，人们要不就惊叹于他的才华，要不就惊叹于他的性格，而后者往往是负面的。

时隔多年，艾尔海森的我行我素已经修炼到了完全不在意他人目光与评价的地步了，他平时的一些表现自然叫人意见多多，但相处下来，卡维发现他还算是个不错的人。

这也是为什么他决定要相信艾尔海森的话。艾尔海森确实在这方面没有前科，并且这几天让卡维游移不定的最主要原因，也就是艾尔海森到底是为了帮忙还是为了满足私欲而做这件事，也都因为他骑在书记官腿上射得一塌糊涂，但对方却纹丝不动，一点反应都没有所以迎刃而解。

不会吧，他竟然真的有这种好心？卡维是不相信的。艾尔海森做的每一件事都有一个明确，而有力地推动点。卡维冥思苦想多日，终于找到了其中的端倪。

他明白了，像雨林中学者的顿悟，他的脑袋中有两枚齿轮终于严丝合缝的卡上。

艾尔海森帮他，其实只是因为一个很简单的原因。

前几天他看见艾尔海森的耳机换了个款式，他过去问，艾尔海森说他之前隔音效果更好的耳机送修了。

“你应该感激我解决了你的问题，”艾尔海森说，“否则我可能会把半夜睡不着觉焦虑到哀嚎的你赶出家门。”

卡维当然不会感谢他解决问题，因为在艾尔海森身上他比较吝惜自己的赞美。不过这次他得到的答案应该是对的，驱动艾尔海森用语言操他的缘由是他打扰人睡觉了，听上去不可思议，但这真的很艾尔海森。

早几年卡维也不会相信，但在艾尔海森关注他的时候，他也在悄悄地观察这个学弟。除了令人羡慕的腹肌之外，他的行事逻辑竟然出乎意料地单纯。

他非常执着，他想要得到的，他会通过一切方式得到。同时他也很懂得反观内心，他的每一次行动计划都是在心中反复揣测过的，低风险高收益是他的目标，比如大书记官的职务。

但他暗藏的疯狂仿佛是他的瞳仁中渗出的红，他最终追求的，能让他觉得有趣且值得冒险的，只有那些高风险高收益的项目。

不是什么好人，但也不是什么坏人。卡维是这样评价的。他知道自己的所有结论都是偏于感性的，所以如果把艾尔海森复制一遍让他来评价自己的话。他可能会客观地给自己打个九十八分，承认人非完人，但只基于统计学角度。

所以，综上所述，艾尔海森的目的或许真的就那么单纯。他想睡个好觉，而睡不着觉的自己实在是太吵了。

卡维综合多方面的观察与考虑，这样说服了自己。

他把要去的地方跑完，让他最头疼的工程也终于告一段落了，想着今天工作完成得足够早，不如买上几瓶酒，请艾尔海森喝上一杯，就算是表达几分感恩之情。

卡维买了酒，还买了一些肉做的喝酒零嘴，高高兴兴地抱着大包小包回到家里。艾尔海森已经下班了，在他用脚敲门的时候给他开了门。

“来来，让一让～”卡维的话语尾巴上都飘着愉悦的小花，“我买了酒，我们今晚好好喝一杯！”

“你的工程结束了。”

艾尔海森接过他手上的两个纸袋放在桌上，他说的是陈述句，卡维不奇怪他知道这件事。

“结束了，”卡维说，“这么多天过去，终于完成了…”他呼出一口气，“过两天我们不如出去逛逛？我听说奥摩斯港那里有个市集，我想买副手工挂毯。”

“那种价格高昂的手工制品…”

“我现在工程完工，手上还是有些闲钱的！你不用担心！”

“……”

这一次酒会两个人都很尽兴，当然更尽兴的是卡维，他喝了所有酒的四分之三，醉得稀里糊涂，甚至不知道自己是怎么睡着的。

第二天早上醒来，他发现自己穿着睡衣好好地躺在了自己的床上。正当他准备换衣服的时候，脱衣服时布料刮到胸前让他疼得倒吸一口凉气。

他脱掉上衣，对着镜子。

他的左边乳晕红肿，上面有一个明显的牙印。

“艾尔海森！你干嘛啊！”

“我还没有责备你呢，”艾尔海森把书本和上，“你昨天喝醉酒，整个人扑过来，磕到了我的牙上。”他说。

“你现在骗我都不需要用心编织一个谎言了吗？”卡维难以置信地说，“你看这里！是上下两个牙印！”

他撩起衣服坐在艾尔海森面前，逼着他看昨天的罪证。艾尔海森把书推到一边，看着他气势汹汹地坐到桌面上，一只手抓着衬衣露出自己的胸部。

“因为你撞上来，把我磕疼了，所以我咬下去了。”艾尔海森说，“还有疑问吗？”

这听上去道貌岸然，但实则莫名其妙。艾尔海森也看出了卡维脸上的愤怒与激动。“要打个赌吗。”他说。

“你现在还有心情打赌？”卡维说，“你先给我解释清楚！”

“我可以在五分钟之内说服你接受现实，”艾尔海森说，“赌注…输的一方要答应赢的一方一件事，怎么样，同意吗？”

“我是绝不会接受任何理由的，”卡维放下衣服抱起手臂，“你会输得很惨。”

“我只会以理服人，并且相信妙论派之光是个讲道理的人。打开你的终端，”他说，“我把视频发给你。”

卡维半信半疑，他直接坐在桌子上查看终端，艾尔海森上手把他的衬衣卷下来抚平，两个人都没有觉得有什么不对劲。

确实，他收到了一段视频。

卡维把视频点开，里面是自己，衣衫不整的自己。

【“录制这段视频的缘由是担心酒后纠纷，”旁白由艾尔海森倾情担当，“卡维，衣服是你自己脱的吗？”

“啰嗦！”卡维把自己的衣服扔到身后，精准挂在了盆栽上，“这里怎么这么热…你怎么不开空调？是你没有交电费吗？”

“现在是一月份，”艾尔海森说，“酒精让你的体感发生了偏差。”

“你也来一杯……”

“你的胸口不疼吗？”

“？”】

卡维看见自己在镜头里茫然地摸了摸胸口，那里有一个牙印，新鲜的。

【“……你咬我？？”

卡维看上去像给艾尔海森一拳，但他面前似乎有很多个艾尔海森，所以他只能朝空气挥了挥拳。

“你磕到我的牙上了，”艾尔海森说，“我才咬到你。”

卡维看上去不太理解他的舍友说了什么。他一脸茫然，还伸手捏了捏已经有点肿起的胸部。

“那你也不能咬我…”

“如果你没有醉成这个样子，脱掉上衣还向我扑过来，我是咬不到你的。”

“你…不讲道理…”

“无理取闹的人到底是谁？”】

卡维不说话了，艾尔海森听上去耐心十足，而无理取闹的人竟然真的是我自己。

“但是…这个视频不完全啊！”卡维嘴硬道，“你也没有拍到之前发生了什么！”

“谁会一直对着喝醉且脱了衣服的舍友拍照？”艾尔海森道，“我没有特殊癖好。”

“那之后的也…”

“之后你吐了，我为你换了衣服。”

“！！你还脱我衣服？”

“脱了你的裤子而已，衣服是你自己脱的。”

“裤子也…！你没问过我的意见吗！”

“感谢提醒，下次我会让你躺在地板上，在自己的呕吐物里悲惨的死去的。”

这是一场没有硝烟的战役，结果是艾尔海森大获全胜。卡维泄气了，他知道自己很少说的过艾尔海森，或许是因为他们专业不同，该死的知论派。

“还想说什么吗？”艾尔海森问。

卡维从桌子上跳下来，假装没事发生，自己的胸口也一点不疼不痒。

“你接受现实了，所以我赢了，”艾尔海森说，“我有一件事情想让你做。”

“说。”

卡维看向其他方向，不情不愿。

“在看了一段时间这个题材的书之后，我发现我自己也有了一些心得，”艾尔海森把自己看的那本书封面摊平给卡维看，“我想写一篇论文，论述支配服从这种游戏中语言运用与游戏中双方具体地位与言语的关系，以驳斥现有一些观点。”

“我需要你来配合。”艾尔海森说，“二作写你的名字。”

“不写就成交。”卡维咬牙说。

“那就不写。”

艾尔海森耸耸肩。





4


说实话，卡维对这个结果还算满意。

在他解决了失眠的问题的根本之后，他也有考虑过关于这个游戏应该如何进行下去。他永远自由，永远追随本心，说对这个游戏毫无兴趣是假话，他还挺喜欢的。

虽然对象是艾尔海森让这件事变得有点奇怪，但卡维暂时还没有到思考和机器人用言语做爱的伦理问题的地步。艾尔海森想要得到一些，他也想要得到一些，那么他也能勉强和艾尔海森能维持各取所需的关系，这也不错。

所以当艾尔海森说出打赌要求的时候，他其实也略微有点松了口气。

总之…之后不需要再承认自己想要再试试…什么的了。虽然不是很讨厌但是如果让他开口的话不如让他去中午十二点去沙漠中心跳舞…现在这样还挺好的但是感觉又送了艾尔海森一篇论文稍微其实也有点不爽…注二作又怕别人知道他和艾尔海森有什么关系，他们明明没有任何关系，对吧？

卡维脑子里一团乱麻，但走到如今不如将计就计。他的计划是看看艾尔海森有什么计划，如果有计划，他就要反其道而行之，如果没有，他也不算很吃亏。

然而一直过了三个星期，艾尔海森再也没有提到过这件事。

“今天晚上吃什么？”

“炖肉。”

“你就不能做点其他的…”

“你可以自己做饭。”

这是第十五天，距离艾尔海森提出论文的设想已经有十五天。这天天气回暖，午后阳光正好。炖肉在锅里咕噜作响，香气四溢，艾尔海森家里的厨房出乎意料地温馨舒适。忙了三四天，终于清闲下来的书记官早早下班，还在回来的路上去采购了一堆食材和几种香料。

卡维暂时也没有工程，他溜达到厨房里来，肉香在暖暖的空气中融化，像一块吱吱作响的黄油在平底锅里化做滚烫的香气，气味是无意识的前菜，往往诱惑得人食指大动。

卡维凑上前去闻锅里的味道，艾尔海森在后面说了句“小心，我不想在锅里吃到金色头发。”

“你上次做的那个饼挺好吃的，要不要再做一次？”

“如果下次你去买菜的话，可以。”

他们说了几句，和往常的每一个下午一样，等会他们就会去吃饭，然后艾尔海森会把所有碗都丢给他洗，这是他们一直以来的分工。

然而今天有点不一样，卡维看似漫不经心，其实在厨房里游荡了三圈都没有出去的意思。他看了看调料盒，又看了看灶台上的美餐，最后去仔细观察了一会挂在墙上的漏勺，问艾尔海森“这是不是发霉了？”

“你有什么想说的吗，”艾尔海森忽视了他，他把勺子放在锅里搅动了几下，浓郁的香味烘得人脸颊都微微发烫，“你可以现在先说出来。”

卡维眼神飘过了整个厨房，最后才说出口：

“没什么事，就是…你最近很忙吗？”

“不算太清闲。”艾尔海森说。

“那…那个，你的论文怎么样了？”

“哪篇？”

“需要我…呃，帮忙的那篇。”

艾尔海森把搅拌炖菜的木勺子拿了出来，放在一边的碗里，“无需担忧，”艾尔海森突然靠近，在卡维惊恐退后的时候从他身边拿过了一瓶调料，往炖肉里撒了一些，“我有自己的计划。”

“你开始写了吗？”卡维说，“还是你还需要找资料？”

“你怎么这么关心这篇论文？”

艾尔海森把火调小，他靠在料理台上，好整以暇地望着卡维。

“我是你的债主，如果需要担心的话，应该是我先担心你是否能履行约定。”

“和你不一样，我是那种没完成计划就没法安眠的人，”卡维嘴硬道，“我只是想知道我什么时候能摆脱这个赌注。”

“你很着急吗？”

艾尔海森说。

“你没听懂我的意思，我是说…”

“那我们现在就可以开始，”艾尔海森说，“你可以接受吗？”

“……你想要怎么样？”

“不是我想怎么样，而是你准备好服从了吗，”艾尔海森摊开双手，“没有的话也没关系，我的论文不着急，或许过段时间我会觉得让你去做些别的事比完成论文更有趣呢。”

“你不能出尔反尔啊！”

“没有出尔反尔，”艾尔海森把炖肉的锅盖盖上，“这叫恰当实施权利。来催促我的人是你，但不愿意开始的人也是你，卡维，你是怎么想的？”

卡维安静了片刻，不知道为什么，或许是艾尔海森把房间里的暖气开太大了，他觉得好热。

“我只是做个心理准备…”

“那你做好了吗？”

“还行吧，”卡维抖擞精神，他不能随便认输，“你准备怎么玩？吃饭前还是吃饭后？”

“吃饭的时候，”艾尔海森说，“我要你坐在我腿上吃这一餐，如何？”

卡维是不想同意的，他发誓，饭桌是让你的舌头和大脑愉悦地品尝美味的神圣祭台，艾尔海森怎么敢把游戏带到那上面去？更罔论坐在他的腿上？自己向来吃饭都是怀抱着对食材的十分感激与虔诚的！

“只是在我腿上吃饭而已，”艾尔海森说，“为我们过几天的正式研究做个前奏，你不愿意的话就算了。”

他嘴上这样说，卡维恨恨地看他戴上防烫手套，把炖肉端下来。但是事实上今后一年内，只要他们之间出现任何相似的争执，艾尔海森百分之百都会用这个事例来嘲笑他的临阵退缩，毫无疑问，他就是这种小心眼且随时翻旧账的人。

“我做，”卡维说，“做就做。”

草神在上，什么时候艾尔海森能为他这种漫不经心而又让人血压升高的态度遭到报应啊？

“很好。”

艾尔海森把炖肉倒出来，甚至没看他一眼，“那你先去做准备吧。”

于是二十分钟后，他们今天的这顿晚餐终于迎来了隆重开幕。主食是一大锅改良版的萨布兹炖肉与米饭，配菜是加了清爽蔬菜的鱼肉卷，还有一杯墩墩桃酿出的粉红色酒液，是的，连餐具都只有一份，比主菜更主菜的压轴大戏也只有一份。

卡维作为压轴大戏，现在满脸通红，只敢从门旁探出半个头来，露出一点翠蓝色的羽毛尖儿。

“菜要凉了。”

艾尔海森已经把餐具排好，好整以暇地坐在了他一直坐的位置上。热腾腾的米饭堆砌成雪白玉山，晶莹剔透，等待着被浓厚的肉汁浇透。

“你是变态吧。”

卡维抓着门框说。

“不是，”艾尔海森说，“这只是一种很普通的玩法，更何况这是你主动要求的，我已经退了一步了。”

“你让我脱光我当然…你果然是变态啊！”卡维的手指紧紧地掰着门边，脸红得能煎一两个鸡蛋作为加餐，“怎么可能会答应脱光啊！”

“你现在也没有脱光，”艾尔海森瞥了他一眼，卡维迅速往后躲了躲，“有什么不好出来的？”

“你、你、裙子…”

卡维的语言模块出现错误，他结结巴巴半天，最后终于崩溃地蹲坐在了地上。

“我说过了，如果担心卫生问题的话，大可不必，”艾尔海森把炖肉的盖子打开，放在一旁，香味瞬间充斥了这个小空间，“这条裙子就是为了你买的，全新无拆封，材质也相当不错。”

“你难道不会觉得难为情吗？”卡维难以置信地说，“你是什么没有输入过'脸面'相关程序的人工智能吗？你是大书记官，代理贤者，你怎么能做到面不改色去挑一条红裙子的？”

“怎么不能？”艾尔海森说，“我没有触犯任何法律，我的事情也不需要向无关人等交代。如果任何人有任何疑问，都可以当面来问我。”

“我不是、我不是这个意思啊！”卡维泄气地惨叫。

“裙子只是一件遮蔽物而已，况且是你不愿意脱光的，”艾尔海森向门口伸出手，“出来，让我看看这条裙子在你身上怎么样。”

卡维是真的觉得穿着裙子很羞耻。在他脱掉自己的裤子换上这条红裙的时候他给自己做了无数的心理建设。听说有些国家的某种男女通用的传统服饰就是裙装，也有人穿长袍的样子和穿裙子也相差无几，赛诺的衣服不也是…

更何况，这条裙子也不是很难看，对吧？艾尔海森该死地懂他的审美，暗红布料和黑色滚边恰到好处，当裙摆扬起的时候让他想起了夏日里的明媚阳光，啤酒，花束，面包的麦香与大笑声会和这样的一条裙子一同出现在一个盛大的节日上，他们唱歌，跳舞，裙摆翻起无风波浪。

但是他没有想到，这条裙子竟然会出现在他的身上。

卡维磨磨蹭蹭十分钟才穿上那条裙子，那条裙子竟然也和他的衬衣很衬。难道品味也可以通过空气传播？艾尔海森什么时候这么会挑衣服了？

“你不能笑我。”

卡维说。

“我保证，我不会。”

于是卡维从门后出来。他赤着脚，和他的游戏玩伴要求的一样。

他没有注意自己的模样，或许他也不敢去看。但是他身上的所有感受器官都在快乐地呐喊。脚底下的木地板，穿过饭厅带来香气的一阵风，他握着自己手臂是紧张的手指微微发烫，还有那双眼睛，艾尔海森的眼睛，从上而下，剥开一层薄薄的软壳，让他露出汁水丰沛的内核。

艾尔海森确实守住了他的承诺，他没有笑。那双鹰隼般的眼睛剥离他的外壳后又在舔舐他的灵魂，他融化成一颗软糖，声音都退化为沉默的甜蜜。

艾尔海森像是要吃掉他，但又不想要吃掉他，那双眼睛带着欣赏，欣赏他柔软的内芯，欣赏他的长处与弱点，看他的光芒四射地抖动羽毛，看他在自己的目光下无处遁藏，纯洁又坦荡。

卡维向他走去，艾尔海森甚至没有说话，只是在两人独享的寂静中注视着他。

“过来。”

艾尔海森说。

他手中有一条无形的锁链，只要稍微一牵，金色羽毛的鸟儿就会落在他的手上。卡维听到了奇妙的呼唤，他快走几步，来到了艾尔海森身边。

他还不知道该做什么，艾尔海森就先动作了。

男人像是呼吸一般自然地，把手放在了他的腰上，渐渐向下。

“里面的，脱掉了吗？”

“脱、脱了…”

“真乖。”

他的玩伴发出一声满足的微叹，那是一段前奏，他知道接下来，艾尔海森会用他来谱写这篇乐章。

“今天我的要求很简单，”艾尔海森说，“坐在我的腿上，忍耐我对你做的一切，直到我说你可以下来。”

卡维被他揽着腰，带到身边。大建筑师的行走能力在穿上裙子之后不断退步，艾尔海森牵引着他，一曲简短的小步舞曲奏起，由翻动的裙摆画上休止符号。

裙子并不够宽，所以卡维只能并腿侧坐在艾尔海森腿上。这个姿势比上次更加不平稳，艾尔海森自然地用一只手托着他的背，另一只手则引诱着他，让他环上了自己的脖颈。

当然，艾尔海森的手也向着目的地赶来。那双手穿过衣料，像一条盘桓在大理石像肉体上的蛇，穿过衣服的布料缠绕上卡维的身体，只在他第二层皮肤一样的轻薄绸缎衬衫上留下令人遐想的布料褶皱。

卡维就这样被一条绿眼睛蟒蛇缠住了，他被拉近，被控制，浑身颤抖地等待着最终的吞噬。

“感觉如何？”

蛇信子在衣料下鼓起，舔舐着他的乳头。

“你、你轻一点…”

下半身除了薄薄的裙子，就再也没有其他衣物。这种感觉非常奇怪。再加上艾尔海森正在玩弄的那边正是之前被咬了一口的那个地方，本来咬痕结痂，新肉刚刚生长，现在再被触碰，只感到一种奇妙的酥麻感，让卡维忍不住想要躲开那只手。

“如果你再这样躲避的话，我会给你戴上乳环，”艾尔海森一只手上的动作轻柔，另一只又不容置疑地握紧了卡维的腰部，“我一直在提醒你，你的不服从会换来惩罚，你明白其中的后果吗，卡维？”

这句话非常普通，只是个单纯而不一定能实现的威胁。但是这句话又很特殊，因为他的末尾缀上了一个特殊的名词，让卡维不得不被唤醒，成为呼唤者的俘虏。

他是魔瓶中的精灵，地狱里的恶魔。而艾尔海森则成为了他的主人。每次他用那种语气叫他的真名，契约的法则则会开始缓缓转动。当这两个音节在舌尖缠绵，权力的交接也在瞬间发生。

“卡维，”他说，“你明白我的意思吗？”

“…我明白。”

卡维轻轻地喘息了一声，仿佛他真的在被体内的束缚灼烧。

“很好。”

艾尔海森抚摸着他的头发。大书记官似乎并不在乎他的存在。卡维像是膝盖上的一只猫，只是为这餐饭增添一些微妙的装饰，随时都可以被主人忽视。

“放松，”艾尔海森拿起一边的勺子，在饭上淋下了一些酱汁，“我给你吃什么，你就要吃什么，明白吗？”

“…明白。”

卡维觉得自己口干舌燥。

艾尔海森很快盛起了第一勺米饭。酱汁和米粒在小木勺上散发着迷人的香气。“搂紧我，”艾尔海森说，“张开嘴，把舌头伸出来一点。”

卡维照做。

他能感觉得到自己肌肉的僵硬，那勺饭放到了他的鼻子底下，他自然地想要抿唇吃掉。

“一口吃下去，”艾尔海森说，“乖孩子不会剩下一个米粒，卡维，你是乖孩子吗？”

他的手顺着卡维的脊背上下抚摸，卡维颤抖着点头，用唇把那勺饭抿得干干净净。

在他想咽下去之前，突然，他感受到背后支撑他的那只手撤了下去，他不得不更用力地搂住艾尔海森，避免自己摔下。

接着，他感受到头皮上有一阵轻微的拉扯感，像是头发被搅进了梳齿，需要轻微的拉拽才能脱离。

“含着你嘴里的东西，顺着我的手仰起头来，”艾尔海森在他的耳畔低语，“是的…就这样。”

卡维呜咽着，他被人扯着头发，把脖颈完全露了出来，他带着一种纯粹献祭的姿态，被人操控着露出命门。他是顺服的，柔软的，是引颈就戮的英雄，也是交颈缠绵的天鹅。

“抱紧我，”艾尔海森低声说，“不要让我扯疼你的头发。”

“现在，我要看你是如何吃下我给你的食物的。”

“吞咽，慢一点。”

卡维咽下了这口饭，他没有品尝出任何味道。这是一口有毒的苹果，或许也是智慧之果。他的喉结慢慢地上下轻动，在控制者的眼神下，去进行最不设防的生理活动。

他感觉自己变成了一个猎奇的工具，一个与他人不同的玩偶。艾尔海森是他的制造者，也是他的维修者。他像一个物件一样被艾尔海森观察，或许他眼前这个人正在记录他的这个反应，在记录他是否符合出厂标准。

卡维夹紧了腿。

别人说食欲与性欲极其相似，给人无边快乐的同时又带着一定的隐秘感。被观摩着让食物滑过喉管，如同被观看一场性游戏，吞咽被赋予了其他暧昧不清的意味，他说不清楚，但是他感受到了之前一样的快乐。

被操控带来的电流如同傀儡的丝线，牵动四肢，现在又想进一步控制他的唇舌。

卡维在这一刻意识到他被控制了，而这种控制竟然让他兴致盎然。

他从中感受到一种强烈的被凝视感，是艾尔海森，又不像是只有艾尔海森。他在被千千万万双不存在的眼睛凝视，观察着他微张的唇，仰起的脖颈，和裙摆下一节白净的脚踝。

这是一场表演，而他是被展示剖析的主角。

他向来享受他人的目光聚焦在自己的身上。无论是在优秀毕业生演讲时，还是穿着裙装坐在艾尔海森的腿上。他享受着目光，如圣母一般献祭自己，又因为被凝视，悄悄地蜷缩起脚趾。

艾尔海森放下勺子，他的手轻抚上了卡维喉结下的皮肤，轻轻用力。

只有一只手指，而且他并没有用太大的力气。但卡维觉得自己好像被掐住了脖子濒临窒息。他想要掰开艾尔海森的手，但是他自己的四肢却不听使唤。他只能抱紧他，呜呜地恳求他的饶恕。

“你喜欢这样吗？”他轻声说，“你喜欢我控制你的一切，甚至控制你的进食吗？”

“如果你不能接受的话，说出我们的安全词，”他像是在引诱，又像是在惋惜，“我会停下。”

但是卡维什么也没说。

艾尔海森等了一会，但是卡维还是什么都没说。他早就松开了拇指和卡维的长发，他抚摸安慰着被他操控的小鸟，用滚烫的掌心压平鸟儿乱翘的毛发，让它略显急躁的呼吸逐渐平复。

艾尔海森像他经常做的那样，扬起滔天的波浪，后又任由它渐渐平静，消弭无影。

“你可以接受，对吗？”

卡维不想看艾尔海森，他把脑袋靠向大书记官的肩膀，假装自己把头正埋在沙子里。他听见了，艾尔海森在笑，笑像一种可以被涂抹的装饰奶油，被刮刀刮起，点在他的每一个音节上。

“你今天做得很好，卡维，”他说，“现在放松下来…你感觉如何？有什么话想跟我说吗？”

卡维张了张嘴，他不知道该如何评价刚才的那场游戏。手指触碰脖颈的感受仍然残留在他的皮肤之上，他有些畏惧刚才将他如操控棋子般操控的艾尔海森，虽然对方没有表示什么，但他感受得到暗流涌动下的兴奋，从艾尔海森身上传递到他的身上。

书上说的没错，艾尔海森是天生的控制狂，是纯粹理性的疯子，是特立独行的天才。但他又愿意这样安抚他的玩伴，像在溪边掬一捧清流时，用唇亲吻一株水仙摇曳生姿的倒影。

卡维意识到他完全踩进陷阱里了，或许他之前也意识到了，河流中的鱼篓往往尖刺都向着瓶内，等他觉得再前进一步就能吃到饵料时，殊不知已经来不及再退后了。

卡维现在知道了。

他喜欢这一切，喜欢被拥抱，喜欢被控制，喜欢拥有一个主人，给他自由的灵魂拴上绳子，让他在向太阳飞翔的路途中不至于轰然坠落。

他需要人照顾他，艾尔海森太了解他了，如果没有人能接住他，他会摔得很惨，直到碎裂一地，不再发光。

两个人谁也没有说话，卡维依偎着他直到觉得这一刻的氛围有些尴尬。他刚刚抬起头，艾尔海森就说了一句“你休息好了？”

“…嗯。”卡维说，“你…唉，算了。”

他想说一句你好变态，但是想一想喜欢这样的自己也挺变态的，突然好像就没有勇气指责他了。

“休息好了我们就继续，”艾尔海森调整了一下坐姿，卡维本来有些向下滑，现在又被他好好地环在了怀里，“接下来，我给你吃什么，你就把什么吃下去。”

卡维点点头，他不知道这个有什么好说的。刚才过去之后，喂饭已经不会像以前那样勾起他无比强烈的羞耻心了。

“好，”艾尔海森说，“那么，坐稳在我腿上。像个乖孩子一样，把你的裙子撩起来给我看。”

“…这…”

卡维脸上的热度刚刚消退一些，现在又翻江倒海而来。他的裙子很长，也只有这么长的裙子会让他忘记他里面其实什么也没穿，并且因为刚刚的那次游戏，微微地产生了一点反应。

“我不会让你摔下去的，”回应他犹豫的是腰上收紧的手臂，“现在，右手搂紧我的脖子，把左手松开。”

卡维也不知道自己是不情愿还是情愿。他犹豫着松开左手，轻轻放在膝盖上。

“拉开你的裙子，”艾尔海森靠近他，呼吸喷在他的颈侧，“把你的下身露出来。”

卡维的手攥紧了裙子，优质布料在他的手指下打出了一朵花一样的褶皱。他轻轻地咬着牙，两边的腮部微微鼓起。他抓着布料，往上拉了一节，露出一段小腿来。

“不够，”艾尔海森的嘴唇印上了他的颈侧，“我看不见。”

卡维咬着牙，又把裙子往上拉了一段。他的大腿一点一点的露出全貌，像观景者在远处欣赏雪山，山脚，山中，最后是让人征服欲骤起的峰顶。

他的裙子是一片不识好歹的乌云，只一段一段地，吐露出丰沛动情的肉体。

卡维把裙子向上拉，造物主惊人的创举终于拉开厚厚帷幕。他喘息着，在不存在的惊叹里，用欲望取悦观众。

“你知道我要你做到什么地步的，”艾尔海森说，“继续。”

他的手自卡维的腰往下，也钻进了那条碍事的裙子里。卡维不得不更依靠着他来获取平衡。他已经完全硬了，不知羞耻又渴望万分地悄悄磨蹭着双腿。

艾尔海森握住了他，卡维颤了一下。

“要我帮你吗，”艾尔海森亲吻他的耳垂，“你太害羞了，卡维。”

“或许下次，我应该让你穿着这条裙子，站到酒馆暗巷里面去，”他说，“当你拉开裙子，给猎艳的客人们欣赏时，或许他们会给你几摩拉，让你手头更宽裕些呢。”

“不过你一定要记得戴上面纱…毕竟当你下面的那个器官充血变红，不知羞耻的竖立着讨好看客的时候…他们又怎么会猜到那是你呢？”

“我们的大建筑师，妙论派之光…卡维？”

卡维知道艾尔海森说的都是无稽之谈。

诚如艾尔海森所言，他是妙论派闻名遐迩的天才，大把暴发户出高价让他设计自己的客厅和后花园。只要有这个名声在，他永远都不会沦落到那条暗巷里。

但是他忍不住。

大建筑师能仅凭想象构建一座云中宫殿的大脑在不受控制地自行运转。那条巷子有湿润的石板路，昏暗的路灯。他会站在一个无人发现的转角，在一桩桩交易在他身边达成时咬紧嘴唇，贴在略微黏腻的墙壁上，缩进阴影里。

顾客们会“验货”，他们会像现在一样，让他拉开裙子，看他到底有什么本钱从事这一行。他们或许还会嘲笑他的兴奋，嘲笑他的身体明明如此放浪，灵魂却仍然挣扎，不敢往前迈出一步。

“自己做，”艾尔海森用舌尖轻轻勾起他的耳坠又放下，“我在看着呢。”

卡维呜咽了一声。

他把头埋在下达这个命令的支配者肩上，颤抖着提起了自己的裙子。

他感觉到冷，皮肤又烫得发疯。他的裙子堆在一起，花团锦簇，其中的淌着清液的蕊心放浪得不忍直视。

“你又硬了。”

艾尔海森的声音里出现了一丝许久不见的玩味，他把卡维视作一个奇妙的实验工具，他很乐于看到下一步的变数从何而出。

“想象卖身竟然让你如此兴奋吗？难不成你早就有过这样的性幻想？”

“…才没有。”

卡维从牙缝里挤出几个字来。

“那你有过怎样的性幻想？”

卡维猜到了他就是要问这个问题。他是个成年男人，有性幻想简直是必然的事，这一点也不奇怪，他相信艾尔海森也知道。

“…没…没什么特别的。”

卡维脸颊通红，和他的害羞相反的是他的身体，正在为了想象而硬的发疼。

“你的性幻想里都是男人，对吗？“

卡维不好意思点头，但他知道艾尔海森其实清楚答案。

是的，他虽说没有谈过什么恋爱，但是自从他第一次春梦梦见的是一个看起来很帅气的男同学把他压在小阳台上亲的时候，他就知道自己大概是有什么样的一种爱好了。

他和女生也隐约暧昧过几次，但都是浅尝即止。虽然他的第一次性体验不是特别成功，不过每次的性幻想里，把他压在身下的还都是面目模糊的男性。

“讲一讲你最喜欢的一个体位。”

艾尔海森像是在做调查问卷，他的公正无私更显得这一刻有一种难以言喻的淫靡。

“从…从背后来。”

“那场景呢，你通常幻想自己在什么地方被操？”

“………”

“没关系，你可以告诉我，”艾尔海森说，“在这一刻，你不应该对我有所隐瞒。”

“我…是那种被不认识的人、闯进家里、按在地板上、然后…有的时候、就是偶尔，旁边有人看着。”

卡维声音越来越小，他迅速说了几句，又紧紧地闭上嘴巴。

“我记下了。”

艾尔海森的嘴角是上扬着的，卡维能从他的皮肤上感觉到。

卡维简直不能再忍耐下去了，他怀疑自己会因为叙述这一切而直接高潮。但是他没有，因为艾尔海森告诉他，“忍着，不要弄脏我的衣服。”

他的小腹发疼，里面的欲望满载到绞碎他的肚肠。忍耐在现在来说是非常痛苦的，像是告诉一个窒息的人请屏住呼吸，告诉一个溺水的人不要求救。他现在的五脏六腑仿佛都被灌满了毒液，随着时间的推移，高涨的性欲给他带来的是灵魂都闪现出一片空白的疼痛。

“我…我想射…”

他低声求饶道。

“不急，”艾尔海森说，“先吃饭吧。”

卡维真的是不理解那颗被誉为天才的大脑里到底在想什么。他所有的血液都涌到了下半身，连分泌唾液都做得没有以前迅速。但是艾尔海森就是要喂他，还要要求他一口一口地吃完，半颗米粒也不准留下。

他的大脑是混乱的，在努力咀嚼的间隙里漏出几声喘息。艾尔海森喂几口就会问他“你咽下去了吗”“你吃干净了吗”“你的阴茎现在感觉怎么样？”还会隐约用手指轻点几下他竖起的部位。他几乎说不出话来，只能吐露几句呜咽求饶。

很快，桌子上的饭菜被打扫得差不多，卡维要咽不下去了，他从未感受到如此折磨的快感，身体中的某种东西正要撕裂他的皮肤破茧而出。

“这是最后一口，只要你吃下去，我就会带给你快乐。”

艾尔海森盛起了一块被酱汁糊得看不清是什么的东西，举到他的面前。

“但是你要做好准备，这可能是你最讨厌吃的东西。我要你把他吃下去，不准吐出来。”

“你能做到吗？”

卡维想直接一口咬住勺子，连同上面的东西一起吞入肚腹。但他被快乐侵蚀的大脑隐约之间意识到了什么不大对劲。这道菜用土豆，胡萝卜，汁水丰沛的兽肉，除此之外，也用成块的姜做调味料。

“…这是姜吗，”卡维低声说，“我不吃姜。”

“我不会回答你的问题的，“艾尔海森说，“张嘴，然后吃下去。”

卡维的人生中极少被人逼迫着做些什么。他向来随心所欲，自己规定自己的好恶与人生。艾尔海森知道他挑食，也知道他从未把不喜欢的东西放进嘴里去。

想到姜味，他嘴里泛起一阵恶心。

“…我不想吃。”他小声说。

“我不是想纠正你偏食的爱好，卡维，”艾尔海森说，“服从的精髓在于去做你不愿意去做的事。如果你仍手握选择权，那你就可以为自己负责，而不是你的支配者来承担这个责任。”

“你已经交出了服饰的选择权，身体的控制权，”艾尔海森也放轻了声音，“你难道不想完全地服从于我吗？”

“下一步是进食的选择权，”他说，“像可怜的小狗一样，吃下所有主人准备的饭菜。一旦不服从就会被惩罚…我知道，你会喜欢这种感觉的。”

卡维确实会喜欢这种感觉，他的阴茎只需要听到艾尔海森说的几句话就愈发充血。他已经几乎没有辩解的神志了。他从未想过自己连放入口的东西都会被人筛选控制。一个成年人，竟然像一个抓不起勺子的婴儿一样，任由别人决定他的饮食。

“但是…我真的不喜欢…”

他别开头，那是一种强烈的被逼迫感，仿佛他再也没有拒绝任何事的余地，有人用枪顶着他的腰窝，让他去走上断头台。

“还记得我们的安全词吗，”艾尔海森说，“如果你不能接受，说出来。”

“……”

卡维眼眶红了，他的求饶没有换来主人的仁慈。他是一只小狗，泪眼朦胧地吃下主人准备的毒药。

最后他仍然选择听话，当然，他永远都会听话。

卡维缓缓地张开唇，勺子触碰到了他的嘴唇，他品尝到了肉汁的味道。然而勺子继续向内，他被这样的一次喂食侵犯了，他放弃了自己的小小原则，只为了肉体上一时的快慰。

“吃下去。”

卡维把那块东西吞入口中，他的眼泪也被一起吞下去了，他被欺负了，从未有人这样欺负过他。

“真听话。”

艾尔海森在他合上嘴的那一霎那就摸上了他的下身。一波一波即将高潮的预告来临，卡维含着那口东西，呜呜地呻吟出声，眼睛里的泪光也像繁星一般，摇摇欲坠。

他很快发现嘴里的东西其实是一块土豆，在他把这块土豆咽下之后，他的唇舌终于能用来发出美妙的乐音。

他已经不在乎自己的声音是否能被经过的人听见了，他哼哼地发出急促的喘息，将自己整个人埋在艾尔海森身上。

很快，艾尔海森给了他允诺的快乐。他的小腹抽搐着，一种类似于痛苦的快乐迅速灌满他的整个身躯，他忍不住发出尖叫，又咬住艾尔海森的衣领把尖叫咽下。

艾尔海森上下抚摸着他，甚至揉弄着会阴，让他的快乐比平时长得太多，直到吐不出任何东西为止。

房间里只有他的喘息声，任凭谁来，都会知道发出这种声音的人刚刚经历过什么。

卡维靠在艾尔海森身上，等他平息下来，艾尔海森才宣告游戏结束，把手抽出来，将裙子抚平。

“…你骗我。”

两个人都不觉得这个姿势有什么奇怪的地方。卡维自然地坐着，似乎根本没想起来他能从艾尔海森的腿上下来。

“一点小小的措辞陷阱而已，”艾尔海森说，“我从未保证过那里是你不喜欢的东西。”

“…其他的都可以，”卡维感觉有些别扭，“但是下次…总之你不能让我吃我不喜欢的东西，我是有自己的原则的。”

“好吧。”

艾尔海森笑了，他的嘴角翘起的时候其实特别明显，对于教令院的同僚来说，这可能是千年难遇的情景，但对于卡维来说，这是危险的前奏，因为他每次都只会在欺负自己的时候展露出发自内心的笑来。

“为了赔礼道歉…”

艾尔海森把那只满足了卡维的手举起来，卡维满脸通红地看着自己的东西黏了别人满手，作为刚刚自己失态的证据。

“我也吃些我不喜欢的东西好了。”

男人将食指靠近唇边，他伸出舌尖来，舔走了上面的浊液。

他是全然的掌控者，是无冕的国王。他做出这样的事情来却没有任何的犹豫。他也不需要任何的犹疑，因为当你强大到足够压到一切的时候，你是不介意降下这种小小的恩赐，并观赏你的小鸟的反应的。

“味道一般，但…感谢款待。”

他玩味地评价道。





5


在那个他穿了裙子而且爽到脑子都要流出来的晚上过去后，卡维抽空去智慧宫翻了三天书，才确定这一切有些不对劲。

不对…应该说这一切没对劲过，从最开始艾尔海森提出这个游戏到现在，他们的关系就和野马狂奔一样向前飞驰。回退多少年他绝不会觉得未来的某一天艾尔海森会摸他下面，但是这件事不仅发生了，还发生了两次。

想起这件事卡维一边看书一边在书桌上撞自己引以为傲的脑袋，不…更不对劲的不是这个…他捂着碰红的额头继续往下看，是艾尔海森本人。

他们玩了有好多次了，但是艾尔海森一次都没有硬过。

卡维在这几天内查了无数本书，大部分论文都认为支配服从会和性欲有关，部分认为只是精神上的一种游戏而和性欲无关，但他和艾尔海森不属于其中的任何一种，因为没有一本书说只有服从一方会因此产生性欲，而支配一方则毫无动静。

艾尔海森是不是不行？

卡维对此抱有深刻的怀疑。

主流认为支配服从是一种精神上的链接，而这种精神链接并非单向的。在一个双方都毫无保留的假设环境中，他们的情感反应像开闸的洪流，无论是哪方都会为对方所影响。

卡维坐在智慧宫他比较喜欢的位置上，像写论文一样冥思苦想，复盘自己的几次游戏。

不可否认的是，他几次都产生了性欲，说明在特定条件下他是喜欢这种感觉的。而既然是艾尔海森主导着每一场游戏，他肯定会让服从方做自己喜欢的事情，否则根本无法取悦到他自己。

看着他做自己喜欢的事情却不硬起来，他脑子里是有什么性欲开关之类的东西吗？或者设计像个插销一样，插进去就可以直接阻断勃起…

或者更科学的讲法是艾尔海森是个仿生人，他的几把根本不长在大家通常认为的那个地方，这样也说得通对吧？？

卡维泄气了，他感觉自己有点挫败。本来这就是一个双方受益的事情，艾尔海森虽然变态了点，但显然他是一个好Dom。而卡维好像不是一个能诱发一系列奇妙反应的好Sub，那么这样的一场游戏好像就变成他占了很大便宜，他不是在服从，而是在满足自己的欲望。

他不想欠艾尔海森任何东西，包括房租，包括其他，也包括这个。

果然比起相信他自己的性吸引力不足，还不如相信艾尔海森没有几把，对吧？

卡维被他自己的这点微妙的要强心折磨，艾尔海森说的对，他总想赢得游戏。他也不过是另一种类型的赛诺，对七圣召唤以外的东西沉迷且胜负欲满涨。

果然他也应该写一篇论文…凭借他这个角度对此的感受，他的论文不一定会比艾尔海森差对吧？他们几乎在所有领域都持有不同意见，他怎么能忍受艾尔海森用自己的机械脑子代言他的体会？但是…如果他写了，那岂不是所有人都会知道他有这个爱好…

卡维在智慧宫坐了差不多一个下午，看了一会支配服从相关的书之后又走神去看建筑学书籍了。在合上最后一本书后他轻轻吐了一口气，他脑子里出现了一个新的想法，关于倚靠山谷的建筑群应当如何很好地利用周围景观进行与自然融为一体的设计，其中有一部分可以参考璃月依山而建的建筑，它们的排列要自然、和谐，有一种层层而上直至登上天空的延续感…

他需要接一个这样的单子，过两天再注意一下好了。

卡维把书本叠好，在他收拾到第三本蓝皮书本的时候，突然有一张纸条从中掉了下来。

刚刚看书的时候好像还没有…？

卡维捡起纸条，纸条被折了三次，里面的字数实在是不算少。

开头是一些对于他的滥美之词，他经常会收到这些话语，也早就习惯了。然而他最后提到的内容却让他皱了皱眉头。

【最近听说了一种传言，似乎学长对支配服从有些兴趣？如果只是误传的话十分抱歉，我思考了很久，最终才鼓起勇气想对学长毛遂自荐——我有一些支配的经验，之前与我一同进行这种游戏的人也都对我十分满意。

我想，如果学长有这方面的兴趣却还没有玩伴，我可以试试吗？我保证，我是个温柔的Dom，我会把学长照顾得很好的！如果真的确有其事的话请考虑考虑我！我会永远怀抱着期待等待您的！随信附上我的联系方式：xxxxxxxxxx

我对您的这个建议是满怀尊重的，如果冒犯到您的话我先道歉了！请不要以为我是什么坏人…我对您也绝无恶意…】

“……”

卡维叹气，没有再看下去。

这件事到底怎么会发展到这个地步？难道他们真的以为这种事和谁做起来都行…？他知道自己看起来自由了点，但也没有到这种程度吧…

卡维把信收起来，准备出门找个地方再扔掉表示他的拒绝。时间差不多了，今天他要回去做饭。艾尔海森声称卡维坐在自己腿上吃的那次他自己根本没吃几口，反正最后他们吵了几句，不知道怎么的今天就轮到他做饭了。

卡维抓抓头发，心情不错地往家里走去。

卡维中间忘记了一会这件事。

他一直是个勤快的人，向来不允许自己像他的舍友一样下班就拿着书躺在沙发上睡觉。他在城里转悠了一下，按照他自己的口味买了一堆东西，准备在今晚大展身手。

“艾尔海森！开门！”

卡维抱着一堆东西到了家门口，早就过了他舍友的下班时间。他发现自己没有手可以掏钥匙，于是喊了一声，之后又发现自己不应该喊，正在做贼一样心虚地左右看是否有人注意到他的时候，艾尔海森已经打开了门，站在了他面前。

这个场景似曾相识，在他们一起住的日日夜夜里，自然有艾尔海森拿了他钥匙让他在外面吹了半夜风的日子，也有只需要稍微喊一声，房间里就有人给你留门，有人为你开灯的日子。

卡维向来是个感性的人，在他被艾尔海森每天作为把柄来冷嘲热讽的浪漫与感性之间，有一小块和现在这个场景起了反应：平静的夜色，昏黄的灯光，房门打开，一股暖风穿堂，跟家中的人一道，在门廊上迎接夜归之人。

这个片段突然击中了卡维，他也不清楚到底是哪里。他没有形成什么具体的想法，只是在这一瞬间，他突然想感叹一句原来艾尔海森每次晚归享受的都是这样的片段。

再享受孤独的人都不能拒绝这个时刻，或许人类的进化必然注定了他们是群体动物，语言的出现也为了他们能更好地陪伴彼此。生物有其不可磨灭的本性，在须弥城里有一盏灯会为了等待他而亮起时，不知道大书记官会不会像他一样发出感慨？

不过大概也不会吧，艾尔海森巴不得他不在家，那个混蛋。

卡维抱着东西挤进门去，艾尔海森仍然是习惯性地帮他拿了其中的一两件。自己原来给了他如此浑厚的恩典还恍然不知，照他来看，艾尔海森应该为卡维愿意和他住在一起这件事而每个月付他钱。

“我之前去沙漠里的时候，和那边的沙漠子民学会了一个新菜谱，”卡维把东西抱到厨房里，嘴巴也没有停下，“里面要的肉是沙漠独有的，但是我买了点兽肉，两者应该可以互相代替？我也没做过。”

“我饿了，”艾尔海森把另外的袋子拿进来，“建议不要把你的创作天赋用在做饭上。”

卡维忽视了他的话，他们总是这样，艾尔海森会在他生气的时候转移话题，卡维会在艾尔海森锐利地评论他自己的方方面面的时候用来自学长的大度原谅他的缺点，假装听不见。

“你帮我拿一下那个。”卡维忙着把东西从袋子里倒出来，然后把衬衫挽起，“对了，有件事忘了和你说，我们妙论派之前有一个项目，在喀万驿附近…”

“是什么让你产生了我毫无原则的想法？”艾尔海森把一旁的一个袋子里的东西都倒出来，“项目的审批要按照教令院流程，我在其中只不过是微不足道的一个步骤罢了。”

“你是代理大贤者啊？”卡维不满道，“如果你的工作态度如此敷衍了事，这个位置真的不如让我来做…”

“哦？然后看着你乱批复妙论派的所有经费，把自己牵扯进无尽的麻烦里？”艾尔海森把袋子里最后的几个洋葱掏出来，“也对，毕竟卡萨扎莱宫当然是个头脑清醒且行事谨慎的人构建的，有的时候真想认识一下他。”

“你就不能一会不说话吗！我都没问什么呢！”

“是你先开始的。”

“你…！你自己想想！你不是知论派的吗！你给我客观点！到底是谁先开始的！”

“你。”

他们的吵架迅速开始，做饭的流程暂时停歇。两个人你来我往十几句，没有赢家，而且卡维肚子叫了，他恨饿了也不会肚子叫的人。

于是卡维把他踢出厨房，又开始做饭，这顿饭折腾到很晚才端上餐桌，艾尔海森对其的评价是“味道一般”。

卡维瞬间想到他上次说“味道一般”的时候是在说什么。他的脸一下子就红透了，但艾尔海森没有发现，还在咀嚼叉子上的东西。

卡维吃了一口，味道确实一般，但是也不错了，艾尔海森从来吝惜赞美，这也是他讨厌的点之一。

他们两个人吃完了这顿饭，艾尔海森自觉去洗碗。卡维躺在沙发上，肚子鼓鼓地盯着天花板发呆。

直到艾尔海森出来，坐在他对面的扶手椅上，摊开一张叠得皱巴巴的信纸。

“敬爱的卡维学长，”他读道，“我知道这样给您塞小纸条实在是有些唐突…”

卡维刚开始听到的时候还愣了一下，随后他马上扑过去，要在艾尔海森手上抢走那张纸条。但是艾尔海森并不是什么他自称的“文弱的知识分子”，他巧妙地压住了卡维的手臂，继续在一旁读信。

“但是您是我梦中出现次数最多的人，是浪漫与美好的代名词。智慧宫的今天因为您的到来而闪耀着绝对美学的光芒…”

他恶劣地像是学生时代读同桌情书的垃圾朋友，卡维手不够长，在这次抢夺中惜败于他。

“你还给我！”

“别急，我没读到后面呢，”艾尔海森说，“让我看看…这里，'似乎学长对支配服从有些兴趣'，还有…'请考虑考虑我'？”

“我是准备扔掉的！我忘了！”

卡维大声解释，他不知道为什么会有些心虚，相当心虚，他知道自己不应该但是他就是不自觉地回避着那双眼睛。

“我还以为是我们大建筑师的'自我欣赏'让他把这种文章都留着反复品鉴呢，”艾尔海森松开手，卡维一骨碌爬起来，狠狠地瞪着他，“当然，如果你有这个爱好我也没有什么意见，不过我还是要问一下。”

“卡维，你有换玩伴的想法吗？”

这个问题问得很奇怪，但是卡维有一瞬间理解了他的意思。“你什么意思，你在暗示什么，”他说，“你想换人？”

“尝试新的方法似乎也未尝不可，”艾尔海森说，“毕竟…我也有我个人的风格，给你写信的这个人或许会比我更适合你呢。”

卡维盯着他，然后转头去看花瓶在哪。他预估了一下把这个花瓶碎在艾尔海森脑袋上要多配多少钱，很快他发现自己负担不起。所以他只能气得发抖。

“你…你真是不可理喻！”他不知道自己的怒火从何而来，又需要因为什么而消减，“你…你想换就换！我管不着！你再也别想让我和你做任何事！滚！！”

“这是我的房子。”

艾尔海森说。

“那我滚！”

卡维冲进房间，把门摔得震天响，隔着门板还可以听见他骂人的声音。艾尔海森坐在客厅里，慢条斯理地把那张信纸抚平，折好，放回到桌子上。

他看着桌面，突然毫无征兆地笑了一下。

那个微笑的弧度在他拿起自己的那本书回到自己房间的时候仍然没有回落的迹象。灯暗下来，这座房子又一次进入甜蜜的梦乡。

卡维和艾尔海森吵架了。

这是他们日常相处的常规流程。他们吵架，和好然后继续吵架，有的时候吵得厉害一点，有的时候没那么厉害，但他们之间没有第三条路可以走。

卡维不知道自己为什么生气。说实话，对于他这种好奇心旺盛且具有强烈探索精神的人来说。换个玩伴其实是个不错的建议。

当然，一开始的时候他可能不想对方触碰他，但是这并不构成什么严重的困扰。支配服从其实包含着多种多样的游戏方法，只要他想要，对方也应该都能提供。

妙论派头脑数一数二的建筑师躺在床上生了半个晚上的气，当他意识到他为什么会如此发火的时候，他的怒火延伸到了后半个晚上。

他并不傻，通过对照法他很快明白，自己之所以不希望换人，是因为他不想让艾尔海森之外的人碰他。

卡维把自己缩进被子里，他回忆以往的春梦。梦里的人都是八块腹肌的强壮男人，但无一例外地没有具体的相貌，即便是拼命回忆他也想不清楚。

还有几个梦他虽然没有见到对方的脸，但是他隐约确定那个人是性格崩坏版本的艾尔海森。

在他的梦里那个人会一直说一些类似于“让我抱抱你”“让我摸摸你”之类的话，内容好像是来自于他看的某些小影片，但语气又非常冷静自持。

他有百分之九十以上确认那个人就是艾尔海森，因为他就是知道，没人会在他整理书架的时候突然冒出来把他操到直接从梦中醒来，大半夜的捂着嘴自己取悦了一下自己才能重新睡着。

妈的…

卡维用被子把脸挡上。

什么时候艾尔海森竟然变成了他的理想型？他是疯了吗？

卡维给自己找了几百个理由，但他悲哀地发现艾尔海森似乎在某种程度上塑造了他的性癖好。他以前好像没那么热衷于强掌控欲的伴侣，但现在他只要想想自己被命令什么就会感到一种隐秘的快感。

甚至他其实根本不知道自己的敏感带在哪里，现在他却可以简单数上一数。脖颈，耳垂，腹部及胸口，都是艾尔海森碰过的地方。

只可惜艾尔海森是一个纯粹且不加掩饰的混蛋，一个又臭又硬的理性机器，靠吞噬他学长丰富的感情而运转。即便卡维对他有微弱的一点点好感，但凡被他发现，也会被毫不留情地写在普斯帕咖啡馆门口的留言板上嘲笑。

草神在上…我到底是造下了怎样的罪孽，要被这样的一个人惩罚？？

卡维辗转反侧一整晚，第二天出门的时候假装没有见到在做早餐的艾尔海森。艾尔海森做了双份的早餐，但是没有挽留他，只是目送着他离开，这也让他更加的恼火了。

卡维在须弥城里游荡了一天，还去酒馆坐了坐。等到他回家的时候，房间里的灯亮着，而他发现自己没带钥匙。

卡维不敢相信这一切又再次发生了，看来今天确实不是他的幸运日。如果时间再往前一天他都可能去叫艾尔海森开门，但是现在，他不想跟艾尔海森说任何一句话。

他在门廊上踟蹰了一会，准备离开找一家旅馆先住一个晚上。

“你不好奇早上我为什么没有挽留你吗？”

门后面响起一个声音，拽住了他的脚步。

“因为你是个混蛋？”

卡维恶狠狠地说。

“因为你的钥匙放在桌子上，”艾尔海森隔着门板说，“我以为你会发现的。”

卡维很想恭喜他，现在他们不用见面，艾尔海森照样可以气到他了。

“卡维，昨晚我思考了一下，我觉得我们之间的游戏——如果你愿意继续下去的话，我们需要有一些小小的变动。”

“我不是说了我再也不会跟你…”

“这个变动的前提是，卡维，你真的了解你想要些什么吗？”

“我自然明白，“卡维怒道，“不明白的是你，你、我不和你说了！晚安！”

“不，不明白的是你自己。”

他的舍友终于屈尊拧开房门，逆光下的艾尔海森垂下眼，望着他一天未归的学长。

“你只是在接受我给予的一切，但是你意识到我可以让任何一个人如此服从于我，你没有任何的特别之处，甚至你根本是处于被动角色，没有真的进入到这个游戏中来。”

绿眼睛的男人缓缓说道。

“你觉得这一切都是简单的事情，但据我所知，它比你想象中的要复杂得多。”他说，“到了现在这一步，他不再是为了你解决失眠的小技巧了，我的研究会越发深入，如果你仍然对这个课题感兴趣，我们可以继续。如果不的话，你最好现在就拒绝我。”

卡维没有说话。

但是一分钟后，他还是挪动着步子，回到了屋里。

反正吃亏的不是他，卡维想，哪次不是他爽到。





6


“我不想和你废话，”卡维抱着手臂说，“你有具体的初步调研和实施方案吗？大书记官不会连课题如何开展都要我教你吧？”

他知道虽然他的表现十足强硬，但实际上却是外强中干。当天晚上他们分道扬镳，艾尔海森说他还需要一些准备。然而过了仅仅一天，他的舍友就来敲门说“我们可以开始了。”

他跟着艾尔海森一起来到书房，踏进门口的时候他就已经感到有些许的腿软。他相信艾尔海森是有计划的，而且这个计划专门针对他而设置。

艾尔海森常坐的那张椅子被搬到了房间中央，只需要看着那张椅子，卡维就能回忆起它在几次游戏中扮演的重要角色。

更何况前两天的时候，艾尔海森刚把它的靠垫拆卸下来搬出去清洗。卡维问了一句为什么，得到的回答是“或许你应该问问你自己。”

卡维从疑窦丛生，到恍然大悟，再到面红耳赤。他在上面和艾尔海森玩的时候，就那次，艾尔海森叫他叼住自己的衣服…等的他高潮后失神过去之后，他发现自己的口水滴到了坐垫上。

这几天天气一般，虽然没有下雨，但多数都是阴天。卡维不知道艾尔海森是怎么忍住不去洗垫子的，他怀抱着怎样的心情在教令院假期里一天十二小时与那块可疑湿痕为伴。唯一肯定的是，它对于艾尔海森这种没有想象力的实用主义者来说一文不值，他不会像卡维那样，看见就想起那个变态又美丽的晚上。

“你想干什么？”

卡维警惕道。

“不想干什么，”艾尔海森说，他做了个请的手势，指着那张椅子，“这只是个温馨且适合谈话的环境而已，请坐，”

艾尔海森从来没有跟他客气过，卡维眯着眼睛，包含着十二分的疑心走了过去。虽然相信艾尔海森不至于这么无聊，但是他还是先摸了摸上面有没有强力胶才坐下去。

“说吧，”卡维翘起二郎腿，“你想谈什么？”

“做一份调查问卷。”

艾尔海森在他对面的沙发上落座，他从叠在书本最下层的纸张里抽出了一份订好的表格，不急不缓地翻开第一页。

“既然我们要进一步深入这个课题，”他说，“我要清楚你对于支配服从所属的每个项目的接受度是多少。”

“…什么意思？”

卡维说。

“很简单，我问问题，你回答。”

艾尔海森在指尖把笔转了个圈，“第一个问题，”他说，“你对每周游戏次数的期待是？”

卡维卡住了一下，他张了张嘴，发现自己并不能很大方地回答出这个问题，这方面口头表达的事情都让他觉得有些不自在。

“呃，”他把腿放下了，“大概就，呃，随便？”

“具体数字。”

艾尔海森用笔敲了敲桌子。

“两…两到三次吧。”

显然艾尔海森要的就是这样的答案。他迅速地在纸上写了两笔，似乎在记录着什么。

“那每次持续时间呢？”

“……看情况而定？”

“如果可以的话，请你用肯定句来回答。”艾尔海森说，卡维不知道他什么时候又变成该死的社会调查员了，“下一个，从一到五评分，你能接受的服从强度是？“

“…我们平时的是多少？”

“大概2左右。”

卡维犹豫了，半天他才低声说了一句，“那翻一倍…应该也是没问题的吧…”

“下一题，”艾尔海森没有给他反悔或者思考的机会，“从一到五，你觉得你从中获得的快感是多少？”

卡维就这样懵着回答了一连串问题。说实话，这份问卷的体裁设计得真的非常像调查问卷，尽管里面的内容有些奇怪，但是很多问题在卡维看来确实是有调查记录的价值的。

作为一个学者，他很快进入了协助调查的状态。艾尔海森的语调也十分平稳，刚开始的那些轻微尴尬早就在如此专业的场景中被掩盖过去，卡维甚至真的开始以为这是一场正经的研究了。

直到艾尔海森完成了前面所有提问的部分，从表格后抽出两张纸来递给他。

“涉及支配服从以及相关性行为的一些项目我已经列在了下面，”艾尔海森公事公办地说，“你可以勾选一下。如果你能接受，可以打勾，你觉得你会喜欢的话，可以打星，不能接受的话打叉，具体填写细则我写在了上面。”

他是站起来递给卡维那两张纸的，卡维被他的影子挡个正着，突然感受到一种莫名的压迫感。“好…我会写的…”他大致浏览着表格，“这是…”

几分钟后他发出惨叫，“艾尔海森！你用哪里的机器打印的这份表格？你怎么敢把这种东西印在纸上…！你完全没有羞耻心的吗？”

“这是一份正常的问卷，”艾尔海森说，“不要想多了，卡维。”

道理他都明白，卡维难以置信地攥着这份纸，或许明天他就会听到大书记官，敬爱的代理大贤者大人是变态的传闻。他竟然敢把这种东西印在纸上…！说真的，这张纸可能比禁忌知识还要危险，只需要看一眼就会原地引起爆炸反应。

哪里正常的问卷会询问是否喜欢口交？？

“你对性与欲望产生的理解有些偏差。”

艾尔海森转身，在书桌上拿来了几本精装的书本。“不需要问你我也清楚，在我们以'浪漫至死'为座右铭的大建筑师身上，性与爱是联袂产生的同胞兄弟姐妹，前者是后者的点缀，而后者是前者的土壤。两者相辅相成，最终才能化作沃土上的繁花一片。引用自卡巴莱学者的话。”他说。

“当然了，”卡维隐隐为艾尔海森说出了他的想法而略微有些不爽，“难道你对此有任何异议吗？还是在你高贵的理性脑袋里，爱情根本不配产生？”

“并非如此，”艾尔海森说，“爱情可以产生，欲望也并非虚假，但是由它们引申出的性，确实可以被研究剖析，毫无秘密的东西。”

“你在说什么疯话…”

“你是妙论派的，妙论派也有一些学者在从事这类的研究，”艾尔海森把一本书摊在他面前，“莫非荣誉毕业生对此毫无了解？”

卡维一时语塞。他确实隐约有些了解，妙论派确实有些人从事者和解决欲望相关的研究。他当时在教令院的时候听说过，然而他向来持有的是“水到渠成”的观点，觉得主动去研究那类小型机械有些难以言喻的让人害羞，所以那方面他确实接触的比较少。

“还有各个派别的其他学者，”艾尔海森又拿出另外一本书来，“我的表格，是严格参照这个量表设计的，也参考了部分其他的研究。我做的是言语方面的课题，所以在这个上面有些改动。”

卡维说不出话来了。

他上一秒还以为那个表格是代表大书记官心理变态的集大成者，下一秒却不得不承认这其实是有科学依据的常见研究项目。

从面前的这几本书来看，艾尔海森还真的找到了不少东西来完成这个课题，他眼前的一切都在诉说着这并非一时起意，而是他对真理的某个分叉的追求罢了。

“…那…那也…”

“卡维，”艾尔海森说，“你难道在这方面没有求知欲望吗？”

“探索对性与欲的追求，是一种对自身灵魂的审视。任何爱好与追求都是有原因的，”他说，“你没有发现吗，卡维？”

“你对支配与服从感兴趣。被束缚的人不会爱上锁链，只有自由的鸟儿会幻想牢笼。”

“这就是我想驳斥的理论。你的心理侧写和目前主流的很多观点都是不同的。他们通常认为越弱势的一方越擅长于服从，而我却不觉得。”

“真正弱小的人服从可能是不得已而为之，而向来将命运握在掌心自负盈亏的你，则是选择低下头颅。自主的选择代表一种取悦，你在通过这个游戏取悦自己，不是为了解决什么，而是你发自内心地渴望这一切，你知道你在生活中绝不会被人控制，所以在一个独特的幻想环境中，你愿意尝试你这辈子都体会不到的滋味。这种主动的服从，也会展现在游戏的方方面面。”

“我说的对吗？”

卡维其实从大概一半开始就没有听了。他震惊于艾尔海森竟然能把一件如此不要脸的事说得那么冠冕堂皇，而且还听上去很有道理的样子。

“我…喜欢这个？”

“或许比我还喜欢。”

艾尔海森说。

卡维站起来，坐下，又站起来。他像一个不知道自己到底要干嘛的蕈兽，转了几个圈，又在椅子上停下。

“你不是…”卡维绞尽脑汁形容现在的这种奇怪的感觉，“你不是…你没有在编什么骗我吧？”

艾尔海森的回答是翻开测量表最后一页，展示他的一串参考文献。

卡维带着“须弥竟有此事”的震惊回到了椅子上。“大家…大家怎么开始喜欢这个了？”他喃喃道，“我原本以为大家都对这个有种…我说不清楚…”

“只是一小部分人，”艾尔海森把表格和笔重新递给他，“所以我们的课题很有独创性，甚至能在这个领域中获得新的突破。”

卡维两眼放空，抓着笔不知道在想些什么。

“你确定不需要论文二作？”艾尔海森站在他身后看着他手上的量表，“或许读了的人会认为我是那个服从于你的人呢。”

“你说这句话自己相信吗，”卡维说，“他们肯定会猜我…我…二作…”

“那些只是世俗的偏见而已，”艾尔海森说，“谁说你这样的人不能成为支配者？”

艾尔海森说这个词的时候语气平静，但卡维觉得他在阴阳怪气，或许也是因为自己某种程度上也意识到，如果同样做支配者的话，他估计没有艾尔海森那么会调动对方的身体。

他可能会比较喜欢接吻之类的…？或者还有摸…但是他也不大确定。

卡维纠结了几秒钟，最终还是决定放弃，毕竟他没有艾尔海森的那种厚脸皮，他是个正常人，他要维护自己的名声。

“不要没关系，”艾尔海森说，“我的诚意已经摆出来了，接下来该你了。”

“今天，我们先把这份表格完成吧。”

“…行。”

卡维坐回到那个位置上。

现在再拒绝显得有些不合情理。毕竟在须弥这片土地上，对知识的渴求一直都是永恒的课题，求知欲的丧失基本上与死刑无异。无论是多么偏门、多么晦涩的知识，只要存在，必定会有人进行研究。

就算和这种方面有关，说到底也不过是人性的一面，其实也并不奇怪。

作为学者，卡维其实非常认可这样的求知精神。但是作为艾尔海森的舍友兼学长，他又觉得在艾尔海森面前填写这份问卷简直是这个世界上最残忍的酷刑。他比较愿意喝下一份蜥蜴尾巴加史莱姆凝液泡的酒，也不想被艾尔海森注视着在表格上打下一个勾。

“你…你不能到一边去吗，”卡维说，“这有什么好看的。”

“不是为了看你，”艾尔海森说着，没有挪动位置，“是为了指导你如何合理地填写问卷。”

卡维不知道该提出什么内容来辩驳。他只能不大情愿地把目光转移到了问卷上。

问卷和艾尔海森的抽屉一样，按照一定规律，简洁而高效地排列着。卡维拿起笔，抿着唇一条一条地看。

“…你的问卷设计有问题吧，”质疑艾尔海森几乎是他的习惯，“其中很多项目我都没听说过，怎么能随便判断？”

“这就是我为什么站在这点原因了，”艾尔海森说，“你不明白哪个？”

粗略一眼扫下去，卡维其实对其中的十几项都有疑问。有些名字大概能理解，但他根本不知道应该怎样开展，有些能够大约猜到是什么，但特也不太确定。而还有些他根本看不明白，更是无从入手，这份东西简直比艾尔海森看的一些书本还要晦涩难懂。

但是承认他在这方面的知识匮乏得可怜相当于在艾尔海森面前示弱，卡维情愿变成真正的蕈兽，都不会在艾尔海森面前低一次头。

“比如说…这个，”卡维用笔点着那个空格说，“物化是什么意思？”

艾尔海森看了一眼，“字面意思，”他说，“将服从者当作物体。”

“那如何执行？”卡维说，有那么一刻他真的以为自己是在探讨一个学术问题，“当作看不见对方那种…？”

“并非如此。”

跟着艾尔海森的话语一同到达的是他的手。他一只手将卡维按在椅子上，另一只手则将他疑惑的同伴的脑袋掰正。

“比如说，我需要你做一个雕塑。”

他弯下腰来，贴近金发美人的耳畔，他轻轻地捏着卡维的下巴，逼迫他看向前方，但语气却无故温柔，仿佛皮格马利翁对他妻子吐露心迹。

“你不能动，不能做任何表情。我会让你脱光了跪在玄关上，像一个真正的迎宾雕塑一样，托着盛有薄荷糖的盘子。”

“我会把你的腿用束缚带束缚起来，让你根本没办法站起。你会保持这个姿势到身体酸痛，但是当你被来往的人注视甚至抚摸的时候，你会兴致勃发的。”

“对吗，卡维？”

卡维恨自己的脑子，他第一次这么讨厌自己与生俱来的天赐想象力。他想到了玄关，有长长走廊的玄关，面目不清的人在他身边经过，他一丝不挂，却没有引起任何人的注意。

他是个雕塑，一个彻底的物体，一个玄关上的饰物。他的欲望被石膏封存，被忽视又同时被注视，他们会称赞这个雕像身体线条完美，甚至会抚摸它…它有温热的肌肤，有柔软的金发，还有半阖着的眼。但是只有他的主人能让他活过来，体会真正的快乐。

卡维的呼吸重了几分。

“说就说，不要随便动手啊！”

他很快就反应过来这又是艾尔海森的戏弄，挣脱开了他的手。艾尔海森似乎摸清了他的喜好，他喜欢幻想被人抚摸以及展示，虽然如果是真的话他不一定愿意，但是像他之前对艾尔海森坦诚的，他还是总会产生那么一点点这方面的想法。

然而他撒谎了，不是一次，也不止一点。在他的性幻想里，被陌生人观赏身体绝对能排的上前三。

“你不理解，我帮你解释而已。”

艾尔海森松开手，仿佛刚刚说出那些话的不是他一样。他的表情甚至没有任何变化，卡维特地去确认过了。

他真的是个仿生人，卡维绝望地想，在这个房间里只有一个人感觉到如同火燎般的尴尬，而那个人肯定不会是艾尔海森。

“…那种，也许可以幻想一下，但是现实生活中体验时存疑的怎么选，”卡维揉了一下变红的耳垂，“就是，我在须弥也算是有名气的，我拒绝一切可能会让我社会性死亡的游戏。”

“所有的游戏都并不一定涉及到公开身份的问题，”艾尔海森说，“不，应该说所有选项都是默认可以匿名进行的，具体实施方式则因人而异。”

“性爱录像也可以匿名实施？”

卡维不敢置信地点着其中的一个选择。

“可以完全遮挡面部之后再进行录制，”艾尔海森说，“反正镜头的焦点不会在你的脸上。”

卡维张了张嘴，没说出什么来。他觉得艾尔海森刚刚说了一个带颜色的笑话，但是他又不是十分肯定，再者，他是个成年人，这样说也无可厚非…他假装看了一圈其他地方，然后偷偷绕回来在“录像”上打了勾。

“还、还有…”他像个好问的学者一样，在另一人身上汲取着这种难以言喻的知识，“口交、和深喉…这两个不是一个意思吗？为什么分在上下…两个部分？”

“因为口交的时候，你要吞到这里。”

艾尔海森的手指尖有些冰凉，当他站在卡维身边，用手指轻若羽毛般地放在喉咙上部的时候，卡维颤抖了一下。

“而深喉，你需要吞到这里。”

他的手指向下，仿佛要将卡维从喉咙处剖开两半。卡维控制不住咽下了一口唾液，他的喉结上下滚动，像他的心脏一般在皮肤下不安分地乱蹦。

艾尔海森很快把手拿开了，卡维这次没有说话，但是他在两个上面都打了勾。

他本来想着和艾尔海森辩驳一句的，比如说“你能让我吞到那儿吗”。但是他突然觉得这样说暧昧得让他坐立不安，于是只能把这句话吞回了肚子里。

“那户外…这两个…好像也差不多…”

“第一个包括性交，第二个则不一定包括。”

卡维的声音越来越小，他的姿势也越来越拘谨。他感受到自己的欲望已经开始不听话地抬头，他只能假装写字一样佝偻着背，试图掩盖这件事的发生。

“那这个、”他实在是说不出这个词来，“我勾选了这个，是不是就相当于同意在之前所有选项的场景里…都可以做？”

“每一次开始之前，如果有性交的安排的话，我会提前告知的，”卡维不清楚艾尔海森的手按在他肩膀上怎么就能创造出如此大的压力，“游戏开始前是需要双方之间抱有尊重与知情的规则的，如果你能接受，但需要提醒，可以像上面那样画三角形。”

卡维犹豫了一下，他的笔尖顿了顿，还是只是打了勾。

他的笔仍然抓在手上，这对于建筑师来说应该是一个极其安全且舒适的时刻。然而他却隐隐地出了一层薄汗，手也有些微微颤动。连呼吸听起来都像是一个极大的破绽，会被潜伏在黑夜里的猛兽一口叼住喉咙。

他刚才好像同意了不得了的东西…他是不是在那个瞬间，同意和艾尔海森在任何无预告的场景下做爱了？

比如厨房里，客厅里，书房里，他的办公室里，或者现在？

卡维想要问清楚这个到底是怎么算的，他签下的真的是那种卖身契吗？只要艾尔海森愿意，他们就会发生关系？

这件事都不需要他的同意或者是他们之间有任何超出室友的情感关联，这一切即将会如此突然又顺水推舟地发生。就是某个普通的一天，没有任何预兆的，卡维将会和那个他最受不了的学弟在一个最普通的地方做爱。

这种行为的开始甚至不会有什么特别的预告，什么感情的铺垫，或者是任何卡维以前认为两情相悦的人发生关系时需要的东西。大概唯一会有的是艾尔海森走过来，把手放在他的腰上，然后对他宣布：

“趴下，腰抬高点，”幻想里的那个人说，“听话。”

这让卡维感不到一丝被尊重与被照顾，和他倡导的浪漫与爱没有半分钱关系，甚至走向了完全的另一个极端。但是那种奇妙的、每当他将同意权交出就会产生的战栗又出现了。

能够操控他的枝条从他的皮肤上攀过，挑逗般亲吻行进时碰到的一切，并在适当的时候收紧，留下红痕，创造束缚，提示他现在的处境。

他知道自己又被控制了，艾尔海森的语言，动作以及这份打印的表格都在控制着他。他想说不吗？或者是想打一个叉？他说不出来，他只知道自己在期待着所有的文字变成现实，所有的惩罚加注自身，只需稍微想想，他的呼吸都变得粗重了起来。

“你有什么不能接受的吗，或者不明白的。”

艾尔海森在他身后说。

“比如说胶衣，你明白是什么意思吗。”

卡维惊觉自己停顿的笔正按在这个空格上面，“怎么…怎么不明白，”他硬着头皮猜测，“就是那种皮裤一样的…”

“不对。”

艾尔海森说。

“是一种包裹全身的橡胶制品，”他的手指轻轻地抚摸过卡维的下巴，像一只无意逗留的鸟亲吻大地，“你全身的每一寸皮肤都会被遮盖住，甚至你的这张引以为傲的脸…也会被完全包裹在头套里。”

“你如果喜欢被观赏，胶衣是一种可以让你毫无负担地被他人欣赏抚摸的道具，”他说，“没人会知道这件衣服下是你，他们甚至绝不会想到穿着这种衣服出现在那种场合的会是一个有羞耻心的学者。”

“这甚至有一些哲学意味，剥除所有的身份与地位，所有的人不过都是一具柔软的躯壳罢了。”艾尔海森听上去甚至有些感慨，“值得一提的是这种与性挂钩的物化一般十分彻底。胶衣上面只有两个拉链可以在穿着时打开，一个是口部，一个是下身。”

“你怎么会知道这些…”

卡维已经勾画出了这件道具的模样，它带着强烈的被物化和被使用感，像是第二张皮肤，将他的灵魂牢牢地锁死在被快乐折磨的肉体中。

“在把任何一个选项填上去之前我都会进行详细的研究，”艾尔海森说，“这个选项可以和其他的选项相结合，所以你可以思考一下到底要怎样选择…比如，想象一下。”

他该死的学弟又动作了，艾尔海森在他身后捧住了他的脑袋，用虎口掐住了他的下颚，推着他略微张开双唇。

“你愿意戴着头套，被人捧着脑袋使用你的嘴巴吗？”

“呜…”

卡维觉得这句话要超出他的阙值了。艾尔海森很了解他，知道什么可以刺激到他。他的嘴巴里甚至违反他的意愿开始分泌唾液，仿佛即将有人马上要使用他的嘴巴，把他当做一个简单的自慰器具。

他勾起脚趾，在看不见的地方夹紧双腿，然后捏着笔打下了一个勾。

“针对口部和脸部的项目都在这里，”他觉得艾尔海森靠得他越来越近了，“包括颜射和吞精，你都可以接受吧？”

“你怎么可能这么轻易…”

“不行吗？”艾尔海森说，“你可以打叉。”

不，这句话只是说得太快了而已，卡维颤抖着被拢入名为艾尔海森的阴影里。他可以，他都可以接受。他侬丽的面容在这一系列的游戏里都是累赘，他只需要失神地睁着眼睛，接受着任何塞到他嘴里的东西就可以了，这是他取悦支配者的资本之一，仅此而已。

“…也没有…”

卡维嘟囔了一句，他还是打了勾。

“往下的话，关于乳头的相关玩法，”艾尔海森把手搭在了他的肩膀上，“我之前碰你乳头的时候，你的反应很大，那里应该是你的敏感带之一。”

“这很正常啊…”卡维小声说，“毕竟平时自己都不会碰，肯定会敏感…”

艾尔海森没有说什么，他只是在卡维耳边笑了一声，像是在嘲弄，又像是对他无法面对事实的惋惜。

“那你喜欢吗？”他说，“包括真空乳吸、乳头打孔、乳环、乳夹、虐乳和催乳…你可以做一下选择。”

“…我是男人，”卡维说，“这…”他的手指划过问卷，“你、你是不是没有修改原始问卷…”

“据我所知，有一种草药，坚持服用三至五天就可以产奶，无论男女，停药即恢复正常。”艾尔海森的手向下，大概是无意的，但卡维不太愿意相信，“不过有一定可能性会增大胸围…但是这是不可避免的，玩弄胸部会促进乳腺发育。”他顿了顿，“你应该也发现了。”

“还是说你准备告诉我你不知道这一切是为什么？”

卡维抿紧了嘴唇，他感觉到胸部一阵完全没有缘由的刺痒，似乎是渴望一次来自谁的抚摸。

他当然知道这是为什么，他喜欢被玩弄乳头，也很清楚那里是自己的敏感带。在他自己自慰的时候，经常会用另一只手揉弄乳头。

这点小小的癖好同样带来了结果，大概是上次艾尔海森（完全没有经过他的同意）就咬了他的胸部的时候发现的。他的乳头受到刺激会很容易挺立，比一般的男性更加敏感。

“据我观察，你的左边乳头更加敏感一些。”

卡维宣布他最讨厌的和艾尔海森相关的东西应该就是艾尔海森的那双不规矩的手。现在那只手没有任何羞耻的向下，隔着衣服，十分坦荡地揉弄了几下他的左边乳晕。

他的乳头隔着衣服立起来了，在丝绸衬衫上顶出一个小小的凸起。

“下次游戏的时候我会注意的，”艾尔海森说着，仿佛谈论天气和今夜食谱，“右边也会照顾到。”

卡维抓着笔的手指遮遮掩掩，他半推半就地在“乳吸”和“乳夹”上面打了个星号，期待艾尔海森没有发现。

“阴茎与肛门相关的，我选择的都是比较温和的。”艾尔海森的手指越过卡维，继续帮他指读这份问卷，“我不喜欢在玩伴身上造成永久性伤害，相信你也不会想要。”

是的，当然，理智的卡维肯定不想要，但不理智的卡维会畅想一下被打孔并且扯着环欺侮的样子，仅仅是畅想，没有其他。

“如果你喜欢打孔的话，”艾尔海森不知道是不是从他通红的耳朵上看出了什么，他捏了一下卡维戴着耳坠的耳垂，“脐环比较隐秘，也不会影响太多日常的生活。”

“谁说要打孔了…”

卡维把这几个空匆匆揭过，他已经略微出了一些薄汗，他倾向于这是艾尔海森步步紧逼的罪证。

“…这个、脱毛，”他点着下面的那个格子说，“我可以做…但、但是我想…如果要做口、口、那个的话，你…是不是也要做？”

卡维说出这句话已经尽了他今生最大的努力，他今天的额度用完了，再说一句和那些污言秽语相关的话他就会变成真正的风史莱姆，并且自内而外地原地爆炸。

艾尔海森笑了一声，仿佛他纠结这么久想说的一切都是一个孩子有趣但幼稚的废话。“口交，并不一定需要同伴才能完成，”他说，“你可以和道具做。”

巨大的尴尬一瞬间淹没了卡维，他想直接给艾尔海森一拳然后逃离须弥搬去稻妻。他咬着嘴唇，攥着笔，几乎要在下一刻不管不顾地窜起来逃走。

“但是。”

艾尔海森安慰似的按住了他的肩膀。

“我一直有除毛的习惯，”他轻声说，“特别是在我们开始游戏之后…避免你什么时候心血来潮，想要试试。”

卡维连反驳的话都说不出来了，他很傻地张张嘴，脸腾的一下从上红到下。

“接着，道具你应该是可以接受的，”艾尔海森仿佛什么都没有发生过一样，继续往下说，“道具有很多种类，暂且不细分…其中有几种比较特别的，我也在下面列了出来。”

卡维只想结束这个问卷，“你…之后我们再细说，”他急急道，“就是，没有会疼的吧？我…我不喜欢疼。”

“放心，”艾尔海森说，“我也不喜欢玩伴在床上哭。”

卡维想要顶他两句说自己也不一定会哭，但是他意识到这一切拖的时间太长了。他刷刷刷地把几个格子都打了勾，就准备把表格扔下。

“后面还有，”艾尔海森帮他把表格翻了一页，“前面是游戏的项目以及针对身体各部分的玩法，后面的是惩罚的项目。”

“一个完成的支配服从游戏必定有惩罚的部分，或许是在你不听话的时候，或许是在主人心情不好的时候。”

“那、那完全不讲道理啊…？？”

“你觉得这种游戏是来讲道理的吗？”艾尔海森反问，“讲道理说明你们在一个平等的地位上，这不是游戏的初衷。”

卡维向来说不过他，他已经受不了这个氛围了。他渴望触碰且兴致勃勃，如果艾尔海森拿开那块填写的板子，会发现他现在已经硬了。

他粗略地浏览了一下，上面的惩罚看起来都不是特别严重，其中感觉最能造成伤害的也不过是鞭笞，但是上面也标注了不会留下永久伤痕。

“你…你自己选吧，”卡维小声说，“不要太疼的，不要能让人看出来的。”

艾尔海森点点头，“把你的要求写在其他这里。”他说。

卡维迅速地完成他的要求，并且在艾尔海森拿起那块板子的时候竭力掩盖自己的勃起。艾尔海森浏览了一遍表格，看来对结果还算满意。他拿着表格，放在了书桌上。

“今天就先是这样，”他说，“你可以回去了。”

比起卡维，艾尔海森先准备转身离开。但是令他意外的是，整场表格填写中都处于极端的羞耻情绪中的卡维，竟然伸出手来，拽住了他的披风。

“今天…今天不做其他的了吗？”

脸颊红透的极乐鸟低声问道，仿佛怕被人听去他婉转的幽鸣。

“我、我想…我可以试着帮你口、口一下，”他的声音几乎听不见了，原来鸟儿就是这样为了自己的欲望而向他人害羞地求欢，“然后你、你摸…摸摸我…”

“不了，”艾尔海森说，“今天你也很累了，休息吧。”

他推门离开书房，徒留下一个目瞪口呆的卡维。





7


卡维做了个梦。

他知道自己做梦的原因是什么，也清楚自己该意识到这一切都是假的。但是既然这是个梦，这说明他潜意识里其实期待自己生活是这样的，而不是今晚那样的。

今晚是个失败且悲伤的晚上。他带着莫名其妙的失落从书房出来，硬得面红耳赤，洗澡的时候坐在浴缸里摸着自己的胸部自慰。然而他躺在床上回忆起问卷上的信息量的时候他又硬了，只能欲哭无泪地再次触碰自己兴奋到吐液的下身。

艾尔海森到底想干嘛？他是真的没长几把吗？

卡维缩在被子里，一边摸自己一边在心里破口大骂。艾尔海森是精神还是身体有问题，还是二者皆是？他是有什么计划吗？他最好有什么计划！他最好有什么能让自己爽到把脑子都射出来然后傻三天的好计划！

带着怨气，卡维并没有爽到哪里去。他匆匆地解决了表面上的生理问题，却觉得小腹深处的那团火燃烧得越发强烈。

这一切都怪艾尔海森，他在折磨自己，在勾引自己然后将自己弃之不顾。卡维不信任何一个长几把的男人敢这么做。他，卡维，用这样的一张脸来求欢，艾尔海森竟然能做到纹丝不动…他肯定是为了假装自己很厉害而回去冲凉水澡吧！他已经要强到这种地步，想要在这些地方赢过他了吗？？

他妈的，他妈的！

卡维愤怒到捶床，他甚至蹬了床板两脚，以发泄自己和性欲一样高涨的愤怒。他甚至提出主动口交的建议！他甚至愿意去给那个垃圾性格的学弟舔！！他甚至愿意做这样的事情！而艾尔海森却不领情到裤子都不愿意脱！

他只是想做爱而已，这一切有什么错？

卡维不相信自己的吸引力变弱了，他还很年轻，他都能感受到自己在喝醉的时候酒馆的那些人注视他的眼神。

他们喜欢他，甚至狂热地爱他，他就像某种珍惜的生物，只要拍打一下翅膀，甚至不需要回头，就能引发一片观鸟者的惊叹。

只要卡维想，他可以随时随地牵起任何一双手，和任何一个人回家，享受任何一个美妙的夜晚。

但是他不想，他不想！他只是想…他只是想做爱！对方不能是酒馆里的那些人，不能是以前那个妙论派学弟，不能是那些他幻想中没有脸只有身材的人…他不挑对象，或许挑一点，但绝不是特别挑剔，他只是…他没选到特别好的人，艾尔海森看上去还行，他只是这样想。

谁能料到艾尔海森竟有如此隐疾！！

卡维怀抱着一百二十分的怒火，咬着被子勉强入睡。他难以得到满足的欲望重新在梦的国度里掀起滔天波澜，它们分解，重组，添加适当的粉色幻想与暧昧闪粉，化为一个美妙绝伦的梦境。

卡维发现自己站在教令院的大厅里。

大厅里有许多人三两成群经过，卡维隐约觉得自己是来办和经费相关的事情的。他顿了顿，向艾尔海森的办公室走去。

他过去，没有敲门，好像甚至没有推门。门自己打开了，艾尔海森坐在他的办公室里面。

办公室和艾尔海森真正的办公室不太一样，至少那张桌子要大得很多。后面好像是玻璃，设计非常通透，整个办公室都是亮堂堂的。

“那个经费，我们马上就要用了，”卡维说，他也不清楚自己在催些什么，“你怎么还没给我批？”

“批下经费需要多方批准，”艾尔海森说，他的表情也和正常没有什么区别，但是卡维觉得他和平时不太一样了，于是仔细打量了一下他，“你的经费是不合理且没有任何意义的，基本上不可能会被批下来。”

卡维意识到不对劲了，靠，艾尔海森的穿着，还有装饰，还有他桌子上的名牌…艾尔海森变成大贤者了！这是个噩梦吗？？

“你什么时候变成了大贤者？”卡维质问道，“你不是说你不想当…你出尔反尔！”

“须弥天翻地覆后，自然要有人来坐这个位置，”艾尔海森说，“他们的能力都不及我，那我只能勉强坐一坐这个位置了。”

“你、你…！”

卡维气得昏头转向，他想和艾尔海森大吵一场，关于他为什么做了大贤者，又为什么不批他经费，还有什么惹他生气的…他不记得了，总之他现在跃跃欲试地想要吵上一架。

但是他还没来得及开口，艾尔海森又说话了。

“我也可以批复你的经费，”他说，“但是我也需要你做一些事情。”

“…什么事情。”

卡维说。

“过来。”

艾尔海森这样说，卡维疑惑地被他的话语牵着走到了他的身边。他还没站稳，就莫名其妙地被推倒趴在了桌子上。

他还想挣扎，但艾尔海森轻轻松松地把他压在桌子上…或许他也没那么想要挣扎。

“我可以给你批经费，”艾尔海森贴近他的耳畔说道，“但你要被我在这张桌子上操一次。”

“你能做得到吗，卡维？”

如果卡维现在醒着，他肯定会为自己平时看的那些带剧情的小视频而诚心悔过。是的他们的剧情超级老套，但他看的时候确实还是挺…有感觉的。

他就知道自己有一天会因为背叛自己的美学追求而遭到报应，看那种俗不可耐又分外侵占脑容量的东西就会造成这样的结果。什么卖身批经费之类的…什么被上级在办公桌上按着操之类的…他知道他不应该记住这些！他知道！

但是他现在没有醒，他还沉浸在这个梦境里，所以他不知道这只是他构建出的一个并不可能发生的场景。

他知道自己想要什么，而且似乎在关着门的办公室里挨操也不是什么特别难接受的东西，也就还好吧，反正这个梦的目的也就是挨操，卡维甚至可以说自己不太意外。

所以他同意了。

“那、那你轻一点…”他面朝下，小声说，“你不能反悔啊，操一次就要给我批…”

回答他的是艾尔海森的轻笑，和抚摸上他身体的，那双讨厌却让他喜欢得要命的手。

卡维完全不知道这件事是怎么发生的，但他知道这件事迟早都会发生。

于是他就在这里了，完全不心甘情愿（或许正好相反）地趴在桌子上，被艾尔海森挑开腰带，摸上他的腰。

“你不要反悔啊，”卡维听到自己的声音有点紧张，其实只是他不知道应该在这个情况下说点什么好，所以他的声音越来越小，“说好了让你、让你操，你就要给我批钱…”

“怎么，我在你这里连这点信用都没有吗？”

卡维想说确实没有，但是下一刻他就觉得自己的裤子突然不见了。不是被艾尔海森脱了，是他好像根本没穿裤子一样，本来该在那的东西，就这样凭空消失了。

艾尔海森笑了一声，他的手很快代替布料，摸上了学长的屁股。

“等、等等！”卡维突然好像想到了什么，而他根本不知道自己为什么要提起这件事，“是不是？、要、要带套？”

“我没有准备，”艾尔海森听上去有些惋惜，“那今天就算了吧，你的经费我知道了，回去等消息好了。”

他妈的艾尔海森！梦里都卡他经费！

“不！！别走！！”

卡维侧过身抓住艾尔海森的手腕，大义凌然般闭上眼睛喊，“你要操就快操！！”

“不用套了？”

艾尔海森说。

“射里面也没关系啊！”卡维要被他逼得直接爆炸并且一波带走三个丘丘人，“叫你操你就操！别废话！”

艾尔海森没有废话，他甚至几秒钟没有说话。卡维想看他干什么，还没转过头去，就被狠狠地按下在了桌面上。

接着，他就被侵入了。

不是那种循序渐进，或是寸寸深入，梦中的逻辑显然和现实社会中不一样。他没有感受到任何扫兴的痛苦，甚至连一般而言会出现的酸胀感都没有。

他只感觉到艾尔海森毫不留情地撞入了他的身体深处，直接，痛快，具有明确的目的性，毫不拖泥带水，简直酣畅淋漓。

卡维感觉得到自己被撑开，艾尔海森缓慢地深入他，好像在寻找他肚子里的什么器官，想要赐予他更近一步的快活。他小腹内升腾的只有快乐，无边无际的快乐，像野火焚烧枯萎草原般的快乐，他颤抖着，想要摸一摸小腹，结果被艾尔海森更用力地按住在桌面上。

“不要动，”艾尔海森说，他的声音该死的根本没有任何变化，“你不是喜欢这个姿势吗。”

他确实喜欢，卡维几乎要被逼得哭出来了。他在被一个冷血无情的仿生人操弄，他被分析，被掌控，被剖开成为一个纯粹的欲望载体，在艾尔海森创造的情境中一遍又一遍地运行直到崩塌殆尽。

他甚至感觉不到自己的手触碰到杂物的感受，感觉不到自己的下巴似乎磕在了桌子上，他眼前的一切都旋转成了万花筒，逼迫着他不得不闭眼，把感官集中在其他地方，那个正在与他人亲密接触的地方。

他只能感觉到艾尔海森决定开始操他了。

他把握着速度，一次又一次地顶入，不在乎拒绝也不容拒绝。卡维虽然也能感受到其中的快乐，但是显然这次性行为服务的对象是他背后的那位，他只是顺带从中窃取到了一些欢愉而已。

艾尔海森在取悦他自己。卡维不知道他是否真的在做爱的时候喜欢往深处顶，或许是他平时做的什么事情让卡维产生了这样的误会，总之梦里的这个艾尔海森按着他用力操，让他感觉自己的肚子都要被顶穿。

“不…太、太深了…”

卡维徒劳地抓住了几张文件，把他们攥成废纸。艾尔海森并没有俯下身来。他居高临下地控制着他的性爱伴侣，俯瞰着对方的快乐与痛苦，操控着对方的每一次反应。

他用手指按在卡维的腰上，轻之又轻，却重之又重。

他们的训练有了结果，卡维被蜻蜓点水的抚摸控制了。那几根手指轻轻一碰，他就知道自己今天的角色与位置应该在何处。

那是一条马缰，一段锁链。他今天应该被他的学弟与房东按在胯下，露出湿漉漉的穴来，用阴茎将他钉在原地。

艾尔海森不顾他的求饶，他操了一会，似乎不太尽兴。他们不知道又怎么的搞到了书架旁边，这里不再是办公室，反而是他们自己的家。

艾尔海森把他顶在那些珍藏版的书籍上面，卡维的腿被他抬起，压在架子上。

“这个姿势是不是更舒服？”

他说。

“轻点…轻点…！”整个书架都被撞得簌簌发抖，卡维的脑子已经不能运转，几乎带上了哭腔，“不要…书架倒了！”

“不会倒的，”艾尔海森只这样回答他，“站好，腿分开。”

于是卡维只能把腿分开。这个梦境的主导比起他来说更像是艾尔海森。再没有比这更强烈的幻想了，艾尔海森用命令和阴茎满足他空虚的欲望，他被如此猛烈地取悦，以至于他只能发出幼兽般可怜的呜咽。

“海瑟姆、呜、轻点…”

“你明明喜欢。”

艾尔海森没有理会被他吞掉的那两个音节，他捏着卡维的下巴，亲吻着欲望的主人，在享乐的天使。卡维几乎不能呼吸了，于是他勾出卡维的舌尖，与他唇舌交缠，让他能理所当然地忘记世界上还有空气。

“哈啊、哈啊、我、我快到了…”

“忍着，”艾尔海森说，“夹紧。”

卡维条件反射一般收紧穴道，快感孕育在他的腹中，像一个滚烫的圆球，不断膨胀，让他几乎爆裂开来。被进入的感觉从未有这样强烈，进入他的东西几乎要将他整个人撑开到再也合不拢的地步。

卡维真的哭了出来，他并不痛苦，只是害怕，他从未感受到过如此猛烈的快乐。流星坠入大海，闪电点亮夜色，他被澎湃的波涛裹挟，坠入情欲的深渊。

然后他被灌满，在那同时，他也达到了高潮。

他又回到了那张办公桌上，他的肚子里热热的，胀胀的，在艾尔海森退出去的时候，他感到一阵明显的，有什么东西流出的感觉。

即便知道这不可能是真的，至少一个正常男人不可能会射那么多…但是卡维还是红着脸夹紧了屁股，想避免那些东西流出来。

艾尔海森松开了手，卡维才终于得以控制自己的身体，磨磨蹭蹭地从桌子上坐起来。

“你都没和我说，”他小声抱怨着，奴隶把衬衣拉下来想要盖住屁股，“你不能这样就、就射我里面。”

“抱歉，”艾尔海森抱着手臂，他的衣服甚至没有褶皱，卡维怀疑刚才操自己的到底是不是他，“下次不会了。”

“……你先把这次的经费给我批了，”卡维低声说，“你别反悔啊。”

艾尔海森望着他，他的嘴角扬起来了，似乎在嘲笑卡维为何在梦境里都如此认真。

“我改变主意了，”他说，“这是一种违反学术廉洁制度的行为，卡维，你靠性来贿赂大贤者，想过后果吗？”

“你、你要不要脸啊！”卡维被气得脑子一抽，“明明是你先说要做的！”

“你可以拒绝我，”艾尔海森说，“我只是在试探你的学术…不，道德底线罢了。”

“你、你！！！”

卡维气得想抓住艾尔海森的领子，却抓了两把空气。他睁开眼，盯着天花板，片刻后才转头，望了一眼钟。

现在是凌晨三点，他想起来了，他在睡觉，刚刚操他的艾尔海森只是他的一个欲求不满的梦境而已。

“………”

卡维不知道该怎么评论现在的这个时刻，他的内心很乱，欲火和怒火纠缠在一起，一夜之间长成了一棵参天大树，从他的梦境里探出枝条。

“…………”

他游魂一样爬起来，洗了条裤子，然后去工作室做了一晚模型。

卡维第二天六点的时候从工作间飘出来，天气晴好，鸟儿啼啭，卡维感觉自己的脑子是咖啡味的，几乎融化到从他的耳朵里流出来。

“醒了？”艾尔海森坐在桌边，喝了一口咖啡，他买的咖啡，“昨晚睡得怎样。”

卡维懒得理他，他绕过艾尔海森，自己去给自己又倒了一杯咖啡，准备走回房间里。

“我昨晚整晚都没有睡好，”艾尔海森说，“因为你在敲敲打打。”

“你最好不要和我说话。”

卡维面不改色，双眼直视前方，“否则我可能会做出一些令我们都不愉快的行为。”

“心情不好？”

艾尔海森把咖啡喝得很响，让卡维脑子里的筋跳了一下。他觉得自己的眼皮甚至开始不受控制地抽搐，像什么神经质杀人狂一样，随时准备抽出一把刀把艾尔海森片了。

“你觉得呢？”卡维反问，“你觉得呢？”

“我只觉得我自己没有睡好，”艾尔海森说，“因为你昨天晚上不知道为什么，凌晨三点钟突然开始敲敲打打，这可不是什么好舍友应该做的事。”

“不过你向来不是好舍友，”艾尔海森的眼神从他身上转移到了自己拿着的那本书上，“但是三点钟开始做模型，对于你来说也有点不同寻常了。”

他的话音未落，卡维突然砰的一下把喝了一口的咖啡杯狠狠地磕在了桌面上。

“艾尔海森，”他说，“你是不是在耍我？”

厨房里的灯光暧昧，六点钟，须弥城才在片刻前步入清晨，太阳刚刚升起，一天刚刚起步，卡维一晚上思考积攒的智慧终于如朝阳般厚积薄发，带着答案喷薄而出。

“你就是在耍我，”卡维说，“你说…你说这是一场游戏，但是你根本没有把这个当真。”

“什么游戏，”艾尔海森说，“你还没睡醒吗？”

态度！就是这个态度！

卡维几乎要把牙咬得咯咯作响。他昨天晚上想了几乎一个晚上，什么模型他根本没做，他只是在一块木板上钉了百八十个钉子然后拔出来然后再钉一次而已。

他就知道，他对艾尔海森的信任如木板般千疮百孔，即便拔掉钉子还会留下不能愈合的伤痕。

他从来就不应该相信艾尔海森，他只会推诿，隐瞒，以及转移注意力。经过昨晚整晚的思考，大建筑师机敏的思维得出的唯一答案就是艾尔海森在看他笑话。

因为艾尔海森喜欢欺负他，甚至喜欢到了一种将其当作课余爱好的地步。

他所说的那一切东西都是在耍着他玩的，艾尔海森只需要付出一点点，比如摸他两下（占他便宜！）就可以看到他如此丢脸的样子，他就是在玩弄他的感情，戏弄他的身体！

怎会有如此恶劣之人？？

“我只需要你回答我一个问题。”

卡维的火气在大清早就燃烧至了顶峰，他已经顾不得害羞或者是什么了，他只是想骂人，动手或者是挨操，随便一个都行！

“你告诉我，你为什么不和我上床？”

他脑子不清醒，脑浆都带着一种亢奋的浓咖啡风味。也只有这种不清醒能促使他把这句话完完整整地说出来。愤怒且没睡觉的卡维是喝醉的风史莱姆，会因为丘丘人的哨塔挡住他看风景的视线而与他们同归于尽。

艾尔海森挑起眼看了他一眼，“我们的大建筑师欲求不满吗？”他说，“如此之坦诚，倒是让人惊讶。”

“你懂我在说什么！”卡维嚷嚷道，“我说的是你的态度…！你根本不想做什么研究，或者更进一步…只是想看我出丑！”

艾尔海森终于把他的那本书放下了。卡维不知道他到底在看什么，清晨的厨房灯光暧昧，光影摇晃，在艾尔海森抬头望向他道时候，他隐约在那双翠绿的眼眸中看见了那丝鲜亮的红色，扭曲成一条蛇的纤细瞳孔。

“毫无缘由的指责，”坐在被告席上的嫌疑犯这样坦然地说，“且完全出自于你对这种游戏的知识的匮乏。”

“你以为我不和你上床就是不重视这次游戏吗？”艾尔海森说，“恰恰相反，这是我调研的步骤之一。”

“如果你的欲望能够轻易被满足，你只会在情欲中泥足深陷。支配与服从所构建的关系并非是单方面引导人的堕落，正好相反，这种关系的关窍在于节制，只有节制与忍耐，才能换来更丰厚的报酬。”

“我不听你废话了。”

卡维在昨天晚上学聪明了，他知道知论派说的话就是言语的陷阱，他一个字都不应该相信。只要坚持自己的逻辑，他就永远不会被绕进去。

“你不和我上床，我没有得到满足，所以这个游戏根本没有达到我的目的。”他把自己的草稿一股脑地吐露出来，“我不管你所说的什么延迟满足到底是怎么操作，我只知道他本来应该带给我快乐，却给了我更多的压力。”

“艾尔海森，我已经受够了，我不能让你操控了我的身体之后操控我的情绪，操控了我的情绪之后又操控我的梦境！”卡维崩溃地说，“要不你把这件事解决，要不我退出！不干了！”

“你梦到我了？”

“这不是重点！”

卡维大概是真的看起来相当崩溃，乃至于艾尔海森这样的人都能为之降下怜悯。“好吧，”他说，“既然你如此急切，那我就加快我的计划推进速度好了。”

他站起身来，经过卡维旁边。卡维不受控制地往后退了半步。

他把手搭在了卡维的肩膀上，靠近了他的耳边。

“马上就可以了，”艾尔海森说，卡维从他短短的几个词里听出了一种意味深长的笑声，“耐心等待是会有回报的，卡维。”

“如果你实在是难受，”他轻声说，“可以回忆一下我是怎么教你的。”

随后艾尔海森扬长而去，他关上房间门，把卡维的叫骂声隔在外面。

在那个事后回过神来让卡维无比尴尬的早上之后，卡维见到艾尔海森都绕着路走。

“我明白…他…他不是什么好东西，对吧？”

卡维拿着酒杯，整个人趴在了桌子上。他用手转着杯子，醉醺醺地看酒杯里金色酒液被晃出的光晕。

“但是他、我真的…受不了了…”

卡维哀嚎一声，他一口气灌下半杯酒，那双红眼睛雾气朦胧，随着他的神志涣散，眼神便变得有种不由衷的柔软，如丝绸在光下流动，裹入一枚殷红的宝石。

“……提纳里还没回来。”

赛诺盯着自己的手说。

“大风纪官，你说，”卡维把脑袋埋在手臂上嘟囔，“你说，艾尔海森到底是怎么想的？他为什么要这样对我…”

“呃，打七圣召唤吗…”

赛诺说。

卡维还在喋喋不休地说着什么，赛诺已经给说自己“出去买点醒酒药，等会就来”的提纳里发了三条通讯，但是提纳里没有回复他，可能正在从零开始种植能够解酒的草药。

“大风纪官！你说！”

卡维突然吼了一声，即便是身经百战，赛诺也被他吓了一跳。

“…怎么了。”

提纳里和他都不怎么喝醉，他们三个人之间最喜欢喝酒且最一杯倒的就是卡维。

赛诺也并不是第一次见到卡维喝醉的模样，甚至提纳里几次要他帮忙送卡维回家，他往往把卡维扔在门口，按了门铃就跑。

作为大风纪官，赛诺虽然能和艾尔海森坐在一张桌子上喝酒，但他始终对这个人有几分提防的。他和提纳里对于艾尔海森这个人有一样的看法，他们也谈过这件事。

艾尔海森不一定是真正的坏人，但是绝对理性而情感不足的人总会出一些问题，特别是这种聪明人，危险程度则更高几分。

幸而艾尔海森想要的是平静的生活而不是充满挑战的未来，赛诺怀疑如果艾尔海森想当反派，或许统治须弥的不会是教令院或者小草神，而是他。

以人类之身，俯瞰智慧孕育之地，听起来像是他会干，而且会干成功的事。

比起艾尔海森…赛诺甚至有些怜悯地望着卡维，卡维…唉。

“你觉得、你觉得，艾尔海森是在耍我吗？”

卡维的眼睛从手臂上方露出一半来。他的红眸子是成熟满籽的石榴，是丰硕软烂的果实，甜而软的光从里面漫溢出来，流淌在灯光之下。

“你听过这个笑话吗，”赛诺说，“墩墩桃为什么叫墩墩桃？”

“…为什么啊。”

卡维说。

“因为它是'蹲'着的，不是站着的，”赛诺说，“所以只能叫'蹲蹲桃'。”

卡维看起来有几秒钟无法响应了，半天才啊了一声。

“为什么它是蹲着的啊？”

“因为植株站着会直起来，”赛诺给他比划，“就不是弯下去这样，是立起来的。”

“那应该叫弯弯桃啊，”卡维说，“因为它看上去是、好像是弯着腰的…？”

“你没有幽默感，”赛诺说，“卡维，你喝醉之后变得更不懂笑话了。”

卡维又看了他一会，赛诺看回去。

“提纳里是不是跟你说了，”他说，“他什么都跟你说。”

“…说什么了。”

赛诺有点心虚，因为卡维说的是对的，提纳里什么都跟他说，卡维和艾尔海森的那些事他也说了。

在某个月黑风高的夜晚，他从沙漠回来，提纳里和他两个人坐在道成林的一棵大树上吃枣椰蜜糖。

“你知道吗，”他仍然记得提纳里那天眼神兴奋得发亮，“我听说了一个大消息。”

而他那个时候嘴里塞着一块枣椰蜜糖，唔了一声。

随后他就从提纳里那里听说了所有的前因后果。

提纳里那里，哈哈，有点好笑。

赛诺想起这句话嘴角弯了弯，随后他马上把这个笑容按耐下来，继续如临大敌。卡维又要了一杯酒，在往嘴里灌。

他给提纳里发了五条信息，恳求他赶紧回来。提纳里那边显示“已读”，但是没有回复。

“那你怎么想的，”卡维有点大舌头了，“你怎么想的？我和艾尔海森的那件事。”

“还是打七圣召唤行吗，”赛诺没有注意到他的声音已经带上了恳求，“我真的不知道这件事。”

“你觉得他做这些事情，是不是应该让风纪官抓他啊？？”

“平心而论，大风纪官的职权并不包括这部分…”

“你不能查一查他吗？”卡维不满地嚷嚷，“他肯定有滥用职权的时候！”

查了，但是其实没有查到，赛诺想，艾尔海森这个人，真的深不可测。

“但是…但是你如果抓他的话…”卡维自顾自地嘟囔，“我就没地方住了…我可以…可以去和你、还有提纳里住吗？”

“你放心。”

赛诺郑重其事地把手按在卡维的肩膀上。

“艾尔海森绝对没有任何违规行为，你安心住在你自己家里吧。”

卡维处于一种孤立无援的状态。

大风纪官在最后结清了酒钱之后便匆匆离开，“提纳里可能在洗手间遇到危险了，”他严肃地说，“他已经三十分钟没回来了。”

卡维回忆一下，提纳里确实好像好久没出现了，“那你快去吧，”他担忧地说，“我…我自己一个人…没事的…”

他从赛诺离开的背影里看到了一丝不知从何而来的愧疚与心虚。但是他醉得太厉害，看人都是三个以上，所以也并不确定这是不是他的误判。

卡维有点晕乎乎的，他闭上眼睛在桌子上趴了一会，不知道过了多久，有人把手搭在他的肩膀上。

“走开…”

卡维嘟囔道。

“酒钱已经付了吗？好的，”那个人说，“我把他带回去了，谢谢。”

“我不要跟你回去…”

卡维闭着眼睛，在跟柔软如云朵般的梦境里耍赖。“都是你…都是你…”他含糊地说。

他的手臂被人抬起来，环在了别人的肩膀上。“你声音可以再大一点，”那个人说，“很快所有人都会知道你和我住在一起。”

这可不行！

卡维惊觉，他闭上了嘴巴，落回到了让他沉醉的梦境里。

周围的景观忽明忽暗，彩色的流沙从天空中倾下。他喜欢酒精，因为那些罪恶的液体给人带来的是不存在于这个世间的灵感喷发。

醉中的一切都如此的美妙绝伦，那些亭台楼阁似乎伸手便可摘得。不加掩饰的美，只存在于梦中的震撼，只要一杯酒液下肚，他的脑海中的乐园就会平地而起。

艺术，灵感，没有穷极大追求，永不存在的完美。他知道他一生都要去忍受这种缺憾。他站得更高，也要接受真正的峰顶远高于他。

庸人从来自视甚高，只有天才才能清楚意识到自己的渺小，但他不甘心，或许他会在美与爱中燃烧殆尽，但他仍然想要试试，他想要去触摸那道极限，想要去带着蜡制的翅膀冲向太阳——

“手放好。”

艾尔海森抓住了他的手，周围的一切都重归静寂。喧闹声自远处传来，兰巴德酒馆与他们背道而驰，喧闹的夜色被他们甩在身后。夜空清朗，繁星点点，卡维从天空重新落到地上，落到某个人的背上。

他的手被艾尔海森放下，抓在了他的肩膀上。艾尔海森背着他，再往家中走去。

艾尔海森也是个聪明人，他追求知识的广博，而不是艺术的极致。他或许有这样的困扰，或许也没有，他总是置身事外，看着所有人，像是瓷器大师观察玻璃橱窗内翩翩起舞的瓷人，用精确的眼光丈量它们的美与精巧。

或许艾尔海森也是这样看他的，一个愚钝的天才，一个聪明的蠢人。被至善至真至美所束缚的奴隶，被自己的心所支配的丑角。他迟早会走向灿烂而盛大的毁灭，艾尔海森是来见证这一切的吗？

他是来观察我，来将我作为特别的对象，典型的例子去剖析研究的吗？

无论是这场游戏也好，还是他们一直以来的相处也罢…

他真的没有一点点…

卡维强撑着朦胧的醉眼，星星落入到他的眼中。他觉得自己要哭了，虽然他完全不知道为什么，也不知道怎样才能忍住。

他快乐而孤独地生活着，他与所有人都是朋友，与动物都能一起交谈。他让众人瞩目，永远站在聚光灯中央，他一直很快乐，从来都很快乐，直到艾尔海森出现。

他没那么快乐了，但是他也没那么孤独了。

谁能替代他？卡维想，很多人，太多人了，他随便一数就有几十上百个。他可以与他们都做快乐的事，都去亲吻与拥抱，他仍然会很快乐，毕竟这个世界并不存在谁离开了谁就没法活下去的童话。

但是他也会很孤独。

他总是一个人，喧闹是一件华服，他把它披在身上。当他褪下这身衣服的时候，他却仍然赤裸，仍然孤身一人。

他不应该觉得孤独的，因为他有那么多朋友。

然而他仍然觉得孤独，因为他们只是朋友。

卡维迷糊着，他感觉得到艾尔海森的脸颊就在旁边，有一撮不听话的头发总是扫过他的手背。仿佛有什么吸引力一般，他去用手指卷起那撮头发，去贴近这个热源。

他只是觉得这个夜晚有点冷而已。

然而艾尔海森还在向前走着。他像是定好了轨迹的星球，永远在宇宙中自行运转，无需他人担忧与陪伴。

但是在卡维缩回手去之前，他用抓着他的手臂固定住他的那只手，轻轻拢住了卡维退缩的手指。

他停下了脚步，月亮噤声，星星也停止了运转。他像是做了千百次那样，熟稔地，带着那只手贴上自己的脸颊。

温热的，柔软的，艾尔海森确实是个人类，他这样贴着自己，微微侧着头迁就卡维的这一点私心。卡维猜他闭上了眼，因为自己也在这一刻闭上了眼睛。

夜空发出轻叹，卡维在迷迷糊糊中被动地感受着这次触碰的发生。

这几秒钟好像很快，快到接触到的皮肤都被摩擦得发烫，又太过于漫长，慢得他能感受到艾尔海森的呼吸，轻轻地吹在他的手背上。

风声，虫鸣，他们相触碰的地方开出一朵又一朵无形的花。艾尔海森的脸颊贴着他的手背，不近也不远，不是一次无上恩典，只不过是一个小小奇迹，就这样意外地挑选了这个时刻，在月色下无声地抽枝发芽。

很快，艾尔海森放开了他的手，他们重新走上那条回家的路。

酒精产生了一些奇妙的效果，卡维把手臂搂得更紧了一些，他现在没那么冷了。

人有很多器官去感受快感。

除了性器官的触碰之外，在皮肤上的摩挲亦能让人心醉神迷。抚摸，拥抱，唇齿相接，一切的快乐源自于大脑中化学物质的分泌。所以某种程度上来说，大脑也是感受快乐的器官之一。

然而让大脑产生这类反应的远远不止是这些指向性明确的动作。有的时候，做爱和亲吻等同，牵手也能在其中占据三分天地，这也并不奇怪。

卡维以前不明白这是为什么，但是他现在懂了。

靠近他的时候心如擂鼓，其中或许有那么几拍并不是因为赤裸和羞耻。被触碰时皮肤升温，那些绯红也许并非全然由身下反应操控。

比如说现在，就是现在。

艾尔海森把他放在宽沙发上，他回到了家里，如船儿停泊在港湾。

但他的身体里仍然掀起一阵狂风暴雨，波浪滔天而起，带着充沛的湿气，浸染他的每一次呼吸。

“你脸很红。”

艾尔海森半跪着，用手背贴了贴卡维的面颊。很遗憾，他的脸只有在这个时候才显示出比卡维年轻的那些岁月。当他垂下睫毛的时候，卡维恍惚看到了教令院的那个少年。

在艾尔海森抽身离开前，他握住了那只手。

“我想做。”

卡维认真地说，红宝石般的眼睛被柔软的情欲化作春日的潭中的微波，他极少这样认真的说话，而每次他这样说话的时候，艾尔海森都会去倾听。

“你没有准备好。”

艾尔海森说。

“我准备好了。”

卡维扯着他的衣服，艾尔海森坐在了茶几上。猛禽飞得很快，他不要艾尔海森就这样离开。

“你才是没有准备好的那个，艾尔海森，你的骄傲自满不能让你承认这一切…你没有准备好，所以你才一次次的拒绝我。”

“不，”艾尔海森说，“你没有明白我的意思。”

“卡维，爱与欲望不仅仅是放纵的根源，更是人与动物的最大差距。我们感受爱，拥抱欲望，同时承担他们所带来的责任与后果。”

“我可以与你将这当作一场游戏，但过于感性带来的不仅仅是快乐，更有可能是纠缠不清的恶果，”他说，“我希望你准备好，也希望你想明白。”

他顿了一顿。

“你到底想要的是什么。”

卡维闭上了眼睛，片刻又微微睁开一线。

“如果我没有想明白的话，”他说，“你不会愿意再和我做这种事情了吗？”

“不。”

艾尔海森说。

他的手自抚摸变为按压，卡维顺从地张开嘴，让他将拇指像第一次那样，压在他的下唇之上。

“我会等你，直到你想明白为止，”他说，“我早有预料，我们的所有东西都不一样，其他可以求同存异，但这方面我们必须达成共识。”

“我可以等很久，”艾尔海森说，“但我希望，这位以聪颖过人著称的妙论派大建筑师不要让我白白把时间花在等待上。”

卡维有一种被抓到了的感觉，他觉得自己又在被操控，被调动欲望，随后又被吊弄情感。但他并不觉得奇怪，或许冥冥之中他早就感受到了这一切，但他们的关系向来与之前一样，或许他只是在等待这个量变直到质变的时机罢了。

“或者我也会去找别人，”他嘴硬道，“世界上也不只有你一个聪明人，艾尔海森，别把自己看得太了不起了。”

“哈。”

艾尔海森甚至懒得去反驳他的说法。他哈了一声，又让人讨厌地弯起了嘴角。

“不是我现在没力气…我肯定要和你打一架。”

卡维嘟囔道。

“睡一觉再输给我也不迟。”

艾尔海森对醉酒的学长态度软化许多，卡维也发现了其中的关窍。“你给我等着…”他在被艾尔海森抱起来送回房间的时候仍然念念有词，“我很快…我一定会把你弄到手。”

艾尔海森没有说话，卡维被放下在床上的时候只感觉到一个吻印在手背上，不知道是不是酒后错觉。





8


自从卡维喝醉那天已经过了将近一个星期。

预想到的酒后失忆没有发生，反而那晚的一切他都记得清清楚楚。卡维在床上哀嚎打滚，恳请神让他忘记因为艾尔海森碰了他的手就让他出现怀春般的悸动的那部分。然而他并没有成功，还踹到了床板上，把自己的大脚趾踢疼了。

艾尔海森到底是什么款的机械生命？难道他的程序里就刻印着那套充满了借口的废话吗？他越是这样说，就越显得自己得过且过，不加考虑…他果然是想害我！

卡维满腹怨气，看着艾尔海森也越发的讨厌。虽然他知道了艾尔海森大概想要些什么，但是他竟然能猜到艾尔海森想要些什么。

不出于本意的了解让卡维惊觉他们之间潜移默化地到底发生过多少事情，想到塑造了他的倾向的那个人竟然是艾尔海森，他的好胜心就在微妙地大喊大叫，闹得翻天覆地。

虽然艾尔海森很讨人厌，但是…他真的很讨人厌，没有但是。

卡维出于尴尬躲了艾尔海森几天，他暗中观察，艾尔海森的日常行为并没有任何变化。

他像个强迫症患者一样，每天要完成的日程一样不少。他看书，午睡，做他喜欢吃的炖菜，甚至在面对卡维时，他的日常行为都从未有半点游走出正常轨道。

但是卡维被他影响了。

卡维意识到他仍然处于一种被操控的状态，这种状态从他们的游戏中延伸到了现实，像蛛网一样覆盖着他的每分每秒。艾尔海森太懂得怎么操纵他了，而他最常用到的就是他的那条舌头。

有歧义吗？那就对了，因为艾尔海森就是在这样跟他说的。

在那天晚上他只是用舌尖试了试炖菜的味道，“你这样做会烫到自己，”艾尔海森说，“不是说我介意吃你的口水，但是还是小心为好。”

卡维缓缓放下勺子，他觉得艾尔海森有些不一样了，他好像在光明正大地暗示着什么，毫无遮掩地把它们塞到自己鼻子下面来。

“什、什么…”卡维说，“我见到你也这样做…”

“我有洗勺子，”艾尔海森说，“而且，我的舌头比你灵活。”

艾尔海森说完这句话就走了，卡维抓着勺子惊恐地站在厨房里。艾尔海森刚刚是在调戏他吗？还是他听错了？

过了几天卡维发现自己根本没有听错。艾尔海森说的话突然变得暧昧不明起来，甚至不止是话，他的动作则更加离经叛道。

在卡维为了工程上的一些食物查找资料的时候，他非常不幸地遇见了艾尔海森。艾尔海森在本应在办公位上坐着的时候出现在智慧宫里，卡维见到他正在一架书前驻足。

他像往常一样，像他们在智慧宫里见的那么多面一样。他上去，很自然地打了个招呼。

“我可以向教令院举报你擅离职守吗？”卡维说，“代理大贤者就是这样完成你的工作的？”

“你可以试试。”

艾尔海森的眼神没有从书架上移开，卡维感觉到了一种来自于他的鄙夷之情。“喂，这明明是你不占道理吧…”卡维抱怨道，“我只是在做一个热心的须弥城民罢了。”

“热心的须弥城民先生，”艾尔海森说，“帮我找一找《须弥三百年》这本书。”

卡维虽然并不是很情愿，但是他做的事情还是对得起他的“热心”这个头衔。“今晚你做饭，你记得去买菜啊，”他一边搜寻着书架上的排排书脊一边低声说，“我想吃…我想吃鱼肉。”

艾尔海森没有回答他，卡维转头，想要看看他到底是不是在听。然而下一秒，艾尔海森的手突然从他衬衣背后的开口伸了进去。

卡维发出了一声短暂的尖鸣，但是他很快收住了声音。其余学子们离他们比较远，也只将那声音当作一张不怎么听话的椅子退后时发出的尖叫。

艾尔海森把手放在卡维的腰上，细细的，轻轻地，用掌心上下摩挲了几下。

随后他抽出手，《须弥三百年》这本书出现在他的另一只手里。“你先回去吧，”他语气四平八稳地说，“我会去买鱼的。”

卡维愣住了，随后又很快反应过来。他拽着代理大贤者的手臂，把他往自己这边一扯。

“我要是在这里…在这里硬了，”他压低声音，难掩愤怒，“你就死定了！”

“好，我会早点回去的。”

艾尔海森说。

卡维知道他又在笑，带着他令人厌恶的游刃有余，把滚烫的指印留在自己的腰上。

那个指印在艾尔海森离开后还发烫了一个下午。

卡维在离开智慧宫的时候仍然惊疑不定，他知道艾尔海森并没有用力按下去，他只是轻而又轻地摸了几下而已。但别人的目光似乎都黏在他的身上，从他的后背看见刚刚新留下的痕迹，宛若花朵盛开在皮肤之上。

那种感觉又来了，卡维咬紧了牙关。

艾尔海森从来没有放弃操纵他。

那个晚上艾尔海森做了鱼，像他承诺的一样。卡维食不知味，慢吞吞地把盘子里的鱼肉卷切成几块，试图一点一点把它们修剪成菱形。

艾尔海森抬头看了他一眼，他一直有一边吃饭一边看书的习惯，那双眼睛从文字之间抽离出来，还带着剖析智慧的锐利锋芒。

然而卡维不甘示弱，他狠狠地盯了回去。他知道他一般情况下没有艾尔海森那么冷漠无情，但他也绝不是什么随意认输的善茬。

他们的视线交融片刻，艾尔海森先移开了眼睛。

“那不是晨光与彩虹，那是炽热的太阳。梦在清醒的白日里绽放，它在奔向我中燃烧，扑入我怀里时，化作一只金色的小鸟。”

艾尔海森垂下眼，读道。

这诗句有些耳熟，但卡维并不十分记得出自于哪位作者。他狐疑地注视着那本蓝绿色小书的封面，艾尔海森看着它，这些优美且寄托着无上情怀的词句四平八稳地从他的口中吐露而出。

他不像是陷入爱情，也并非思考哲学，这些话像是他在晚餐时的一点灵巧妙思，像聊今天买的菜花了多少钱一样，平平常常地被端到餐桌之上。

“你这看的是谁的诗集？”

卡维狐疑道。

“不是谁的诗集，我在看知论派的著作，”艾尔海森没有把眼神移开，“至于这首诗…是枫丹的诗人弗鲁昂写的，刚才突然间想起来了而已。”

卡维看起来仍然疑惑不解，艾尔海森瞟他一眼，屈尊放下叉子和他解释。

“这是他写情人眼睛的一首诗，”艾尔海森说，“看到你的眼睛的时候，突然想起来了。”

卡维愣住了，片刻之后倒吸一口凉气。

“你是在骚扰我吗？”他难以置信道，“艾尔海森，你是在骚扰我吗？”

“夸奖你而已。”

艾尔海森面不改色地吃下一口肉卷。

卡维“你、我、你”说了几句，艾尔海森先解决了他的晚餐，端走盘子的时候还记得告诉卡维“今天你洗碗”。

卡维想把佐餐的面包扔在他背上，但艾尔海森走得太快了，所以他只能愤恨地咬了一口面包，把艾尔海森的话一起咽下。

知论派！该死的知论派！

他知道艾尔海森的意思是什么，他不是傻子，他明白艾尔海森想要的是什么。

但是他并不是很确定这是他想要的。

他承认，自己或许有一点点追求浪漫者的通病。或许有的时候他们之间的不同会是互补，但更多时候他更有可能是激烈的冲突与辩论。

艾尔海森不会迁就他，他也不会在观点上服从艾尔海森。他们闹掰过一次就有可能闹掰第二次，然而第一次的时候他们之间什么都没有，现在却不一样了。

他不能保证在给予这样的承诺之后再随意离开艾尔海森，极乐鸟不能承受太多情感上的伤害，他知道自己会很容易心碎，而艾尔海森看上去就是会让他心碎的那种人。

他讨厌他，又无可救药地被他吸引。

卡维把脑袋往桌子上磕，他知道自己迟早会妥协，跟他允许艾尔海森把丑爆了的木雕放在客厅里一样。他的心灵柔软而细腻，身体更服从心的命令。艾尔海森糟糕透顶，但他的犹豫更是悬崖上的玻璃，只需一步，就会破碎透底。

而他觉得自己现在，或许也差不多了。

糟糕，糟糕…糟糕——！

卡维在桌子上撞脑袋，艾尔海森从厨房回来，对他怨念的眼神洗礼下视而不见地回了房间。

而第二天，在卡维按照自己的安排开始大扫除时，艾尔海森又出现了。

“你不去上班干嘛，”卡维警惕地退后一步，“你怎么还在家里？”

“今天是休息日，”艾尔海森说，“我出现在我自己家里有什么奇怪的吗？”

他和往常一样，但卡维对他的警惕成十倍增长，“你别过来乱摸我，”他警告道，“也别说奇怪的话。”

艾尔海森没有应和，他从卡维身边经过，卡维如临大敌地以正面转向他。然而艾尔海森就普普通通地走了过去，甚至没有多看卡维一眼。

卡维盯着他，看着他走过才重新开始擦书架。他才刚刚擦了一层，身后就有一个热源迅速靠了过来。

他想要跳开，但艾尔海森笼罩住了他，像乌云笼罩一片柔软的土地。

“别动，”艾尔海森说，“我拿本书。”

卡维没动，他祈祷艾尔海森赶紧滚开。但是他性格糟糕的学弟却在选择书本上犹豫颇多。艾尔海森的手指拨弄琴弦一般在书脊上拂过，一本又一本，抚摸过精装书本创造成的山脊与波涛。

“…那本书好像送回去了，”艾尔海森无比惋惜地说，“那不如这本…”

他勾住其中的一本，卡维已经不知道他在说什么了，他只感觉到那本书被轻轻地挪移开，像暗门打开，所以假装不存在的欲望都喷涌而来。

“这本书不错，”艾尔海森凑得太近了，卡维不得不撑着书柜，忍受吹在他耳朵后的热风，“入门版的知论派经典著作之一，我觉得你可能会喜欢的。”

“…我都说你离我远…”

“显然你今天对知识不是很感兴趣。”

艾尔海森把那本书推回原来的位置。他的手往下，继续往下，按在了他绝不应该碰的地方。

“你硬了，”他说，“卡维。”

卡维没有再发愣，这次他似乎运转了艾尔海森无法预料的一个程序。他转头，狠狠地攥住了艾尔海森的衣领。

“你搞出来的。”

卡维凶恶且双脸通红咬牙切齿地说。

“你给我负责解决！”

“你想要我怎么负责？”

卡维死死地盯着在他面前的艾尔海森，艾尔海森被他揪得下巴微抬，反而像是目下无尘，连卡维都只是他身旁的一个漂亮雕塑，只知道用晶莹透亮的红眼睛仰视主人。

“你说！”

卡维愤而放开他的领子，艾尔海森微微垂下眼，整理自己的着装。

“不如这样，”艾尔海森慢条斯理地说，“我可以满足你之前的愿望。”

“卡维。”

他回望那双眼睛，锋利的绿，柔软的红，互相交缠，如同镜面反射，在对望时自对方眼中凝为一场酝酿许久的风暴。

“你之前不是主动提出要为我口交吗，那今天…我们来试试吧。”

卡维恨透了艾尔海森的语气。他总是这样，把如此惊天动地的提议说得平平无奇。他的惊讶大概是表露在了脸上，艾尔海森的嘴角稍微弯了弯。

“怎么，你现在不愿意了吗？”

他突然往前一步，卡维被这突如其来的逼迫感压制得失去了刚刚的气势。他不得不退后半步，肩膀顶在了书架上。

艾尔海森抬起手，卡维不知道他要做什么，只能无助地将自己紧贴着他同居人的那一整架无价之宝，躲避他的逼迫。

那只手在卡维的注视中一路向下，向下，它划过皮肤，像羽毛般轻柔瘙痒，又像手术刀一般轻易剖开道德的皮囊。直到指尖顶上他在衣物下蓄意勃发的那个器官，它才停在自己的最终目的上。

“你听见'口交'这个词的时候，脸颊绯红，乳头都立了起来，”艾尔海森评论道，“卡维，你有幻想过任何人用阴茎塞满你的嘴巴吗？”

“或许你有没有幻想过，跪在地上，用你的嘴巴服侍我？”

“我没…我没有…”

卡维简直要控制不住他愈发急促的呼吸。他被如此轻易地调动起来，让他都几乎无法认出他自己的身体。他说的是假话，也不全是假话，他之前没有幻想过，但现在，他不敢再说没有了。

嘴巴，承担的是人类最主要的生存活动之一——进食。牙齿是其中的主要组成部分，正因如此，这个器官并非为了性行为而造就，甚至可以说与这些毫不相关。

这就让口交变成了一项只有对方心甘情愿张开嘴才能进行的活动。进行服务的那一方需要尽量放松喉咙，分开牙齿，乖顺而体贴地，让他把自己的口唇当作一个肉洞来使用。

他会抱着我的头把我当作满足欲望的容器吗？卡维想起之前艾尔海森提出过的假设，他会插进我的喉咙里，直到他上次告诉我的那个深度吗？

他全身泛起一阵战栗，甚至连手指末端都因此发抖。他意识到一件极其恐怖的事实，他不仅愿意这样做，还对此抱有一些秘不可宣的期待。

艾尔海森看出他撒谎来了。“拒绝我，”他说，“现在离开…去做你的事情去。”

卡维恨他如何能这般道貌岸然，他嘴上说着这些话，手指却在隔着他的衣料轻轻捻动，像是在逗弄什么一样，趣味十足。

“你…你知道的…你知道我做不到…”

卡维轻喘着气说。

“那就过来。”

艾尔海森牵过了他的手。

他做这件事情像是他做过千百回一样，但事实上这件事却是第一次发生在这片大陆上。

卡维和艾尔海森，牵着对方的手步履匆匆地穿过客厅。他们在之前甚至没有过真正认真的皮肤接触，这一次却如此自然地双手交缠，十指相扣。

有什么东西发生了改变，卡维听说过这种理论，有些学者认为整个宇宙中有无数的平行的时空，每个时空都在出演自己的一出戏剧，或喜或悲，从不交叉。

在其他时空里可能也发生过这样的事情，沙漠学者带着一位被拘禁的奴隶匆匆逃离镀金旅团的营地；大书记官将花神诞祭的舞者拉下即将坍塌的舞台；室罗婆耽学院的讲座结束后一位学生拉着来旁听的另一位学生躲避那场盛夏暴雨；在雨林中并肩而行的两位旅者通过双手交缠跨过一条长满林蕈的沟壑。

这些事情大概已经发生过千百次，发生在不同的他们身上千百次了。他们的身影如同画片不断闪动，不同身份，不同目的，不同时间，不同地点，他们之间，似乎永远都会有这一刻。

而这一切定格在他们的书房里，他们没有处在任何的危险与困境当中。这只是普通的一日，但命运从不白费每一寸光阴。

该发生的事情似乎也并不会挑选日子，一切水到渠成，这一天似乎就很好。

卡维被他牵着手，带到了那张扶手椅前。

“跪下。”

艾尔海森落座，他只是轻轻地压了压卡维的肩膀，他的服从者便乖顺地屈膝下跪。他被人一路牵来这里，就是为了给他的主人提供一场让人身心愉悦的取悦行为，除此之外，似乎再没有其他目的。

“双手背到身后，”艾尔海森说，“然后靠过来…没错。”

“接着，用你的嘴，帮我。”

卡维已经熟悉这一切了。

他跪下的时候如此的顺畅自然，甚至连他的膝盖碰上地毯时，他都不再注意那一点点似有还无的刺痛，而是把他全部的注意力都放在了自己即将要做的事情上。

艾尔海森下达命令，他遵守命令。这一切运行得如此天衣无缝，即便卡维从不思考自己是否应该仰视他人，他从来是他人仰视的对象。但艾尔海森的出现不得不让他服从于另一种可能，像从来遵守清规教徒一般打破戒律，从此纵情声色，直至醉倒在舞女臂穹。

枫丹向来有恶魔诱人堕落的传说，卡维不太确定艾尔海森到底是带来欲孽的舞女，还是让人泥足深陷的恶魔。亦或者二者皆有。但他清楚自己绝对是那位教徒，一边低声祈祷，一边心怀侥幸地咽下欲望的诱惑之果。

“现在，靠过来，”艾尔海森说，“用你的牙齿帮我解开。”

卡维颤抖着张开牙关。他背着手靠近艾尔海森，与他第一次的试探和犹疑不同，这次他很清楚自己要做什么，更知道要怎么做。

他向前，向前，他能看到艾尔海森很明显地勃起了，他的裤子鼓囊囊的隆起着，一看便知道分量十足，正耀武扬威地宣告一场性事即将开始。

他的猜测错了，艾尔海森并不是不行。按照现实情况来看，艾尔海森行得可以。他之前没有硬的谜团仍然无解，但既然他行，就只有可能是取悦者不太行。

卡维被莫名其妙地气到了，他双手背后，毫无保留地探出身去，去咬住那个裤子上的扣子。

他靠得太近了，等他感受到压在他下巴处的那个器官散发出的热量时，他的脸腾的一下红透了。

什么…好烫…不是、那个是艾尔海森的…

他后知后觉地发现那个是阴茎，是他拥有的，并且现在还在没有廉耻地发硬的器官。艾尔海森是男人，他也是男人，他现在在跪着，服侍一个比他小的男人，服侍他的学弟。

“你有做奴隶的天赋，对吗，卡维？”他的学弟在添油加醋，直到他的脚趾蜷起，“如果你被人卖到沙漠里的时候我也不需要担心了，毕竟你能很好地照顾你主人的欲望。”

卡维说不出什么反驳的话来，他脑海中已经出现了这样的画面。但一般情况下他的性幻想对象都是没有脸的，除了现在。

坐在王座上的赤沙贵族长着艾尔海森的脸，他像现在一样，抚摸着金发奴隶的脑袋，让他在意乱情迷下把自己的阴茎吞得更深。

“呜嗯…”

卡维脑袋混乱，他艰难地咬着那个扣子，用牙齿一顶，让它从扣眼中顺利脱开。

艾尔海森在袒露弱点，但卡维却衣冠楚楚地承受代价。

艾尔海森不知道是不是故意的穿了这种有拉链的裤子，或许他觉得平时系腰带的那种对于卡维来说难度太大，需要之后再行考虑。

“用你的牙齿咬着拉链，”艾尔海森说，“把它拉下来。”

他听上去语调没有任何变化，和昨晚叫卡维饭后洗碗的语气一样。卡维不知道他如何能做到如此冷静自持，难道这也是他掌控中的一环吗？

不过他也不需要知道。他吐出一口饱含情欲的热气，然后凑上去，直到鼻尖都埋进布料里，才在舌头的帮助下勉强咬住拉链。

他闻到一种皂角的气味，还有一些防虫蛀药剂的清香。掩盖在其之下的则是充满罪孽的蓬勃情欲，一路烧过他的鼻腔，如烈火席卷，利刃搓磨，将他引诱得几乎丧失神志。

他们说人在陷入欲望时会瞳孔失焦，面色坨红，和酒醉并无二致。卡维迷迷糊糊地想。那他现在就是这副模样吗？

跪伏在主人身下，连表情都叫嚣着渴求？

他不知道，所以他也没有再去想。他用舌头再次勾住拉链头，调整着它在口中的角度。

“你喜欢舔，”艾尔海森点评道，“等一下你可以尽情享受你的爱好。”

“呜…”

卡维感觉被侮辱了，但他现在又无暇他顾。他用微颤的牙关咬紧拉链，缓缓帮他拉下。

他的脑袋埋在别人胯下，这对于以前的卡维来说是绝无可能的。他的鼻子顶在了艾尔海森的内裤上，每一次他的呼吸，都像是欲求不满者痴狂的亲吻。

他好想…好想…好想做…

“最后一层，”艾尔海森抚摸着他的后脑，语气甚至说得上有些温柔，“和要插进你身体里的东西打个招呼。”

于是卡维眼神朦胧地用舌头卷着那块布料，他用牙齿把它最后的遮蔽拉下，直到那东西弹到自己脸上，直直戳着他的脸颊。

比、比他要大，而且只在半勃状态…

卡维愣住了，他不太好意思地向外转头，那东西却又滑过他的脸颊，湿漉漉地蹭着他的嘴唇。

他一时间不知怎么办才好，所以他稍显慌乱地抬头去看艾尔海森。艾尔海森没有说任何话，他摸了摸卡维的头发，又向下，滑到他的耳垂。

于是他明白了，他在无声的鼓励下，张开嘴，去用舌尖试探着，舔了一下。

“含进去。”

艾尔海森终于发话。

于是他只能照做。

卡维敢发誓，他从来没有让这么大的东西塞进他的嘴里过。

在他努力把艾尔海森的阴茎纳进嘴里的时候，艾尔海森本人却不是很配合地完全勃起了。他的尺寸相当惊人，卡维开始担忧自己身上的两个可供插入的地方会不会因此坏掉，又隐隐感觉到喉咙深处存在着一种躁动不安的渴望，他似乎多少有些渴望被人这样弄坏。

他试了两次，都没能把艾尔海森吞进嘴里。但是他强行纳入口腔的东西顶着他的上颚，刺激他流出了很多晶莹的涎水，滴滴答答地牵扯出一道银色蛛丝，吹落在地毯之上。

艾尔海森没有勒令他不准发出声音，所以卡维有权在被为难了之后发出一点点微弱的抱怨。

“你怎么这么…大，”他脸颊通红地嘟囔着，“这样吃不进去。“

他完全忘记了这一切是怎么发生的，也放弃了思考他到底应不应该跪在地上吞入男人的阴茎。妙论派之光向来有专注的优点，他非常专注，专注于解决眼前的这个问题。

“不需要一开始就吞进去，”艾尔海森用手指逗弄宠物般搔弄着他的下巴，“张开嘴，伸出舌头来。”

卡维知道自己现在的表情和动作一定足够犯傻，但是他还是不受控制地照做。他张开嘴，带着不能轻易拔除的羞涩，吐出一截发红的舌尖来。

“舔。”

艾尔海森的命令和他本人一样，向来是清晰而又直接。卡维理解了他的意思，随即便开始高效地执行。

既然要舔，那肯定要从头部开始…

卡维努力地跪直身子，他把舌头又伸出一点，试探一般去舔舐头部。

他的唾液凝结成晶莹露水，把他服侍的那个东西弄得湿漉漉黏糊糊的。他有一点点在意这一点，于是他舔去那些东西，顺便将阴茎分泌出的前液也舔进了嘴里。

味道不怎么好，卡维在心里吐了吐舌头，不知道精液是什么味道…他、他等下应该是要把那东西咽下去的吧？

“接着向下。”

卡维继续向下舔，艾尔海森应该是在享受，他的声音里溢出一种难得的放松与悠闲。他向来是喜欢享受的那种人，卡维想，那看来自己的舌头确实给这位难伺候的主人带来了舒适的快感。

于是他更加卖力，并无师自通地绕着那根阴茎下方的筋打转。他自己在自慰的时候喜欢触碰那里，他相信艾尔海森也不会讨厌。

“真乖。”

艾尔海森发现了他的用心，比起夸奖，更让卡维害怕的是，他竟然对夸奖起了很大的反应。

他硬得很不舒服，却仍然在伺候别人的阴茎。他不能用手去碰，就只能欲盖弥彰地挪动了一下膝盖，把腿分开的角度缩小。

卡维的小动作很快被发现，艾尔海森移动小腿，用脚尖轻轻踢了踢他的膝盖，他根本不知道自己哪里来的自觉，但是他还是默默地调整了分腿的距离，让自己的勃起也更加一览无余。

艾尔海森穿着的是出门的鞋子，鞋尖是微微上翘的金属弯头。在卡维分开腿之后，他突然感觉到下身一阵压迫感，正压在他硬得不行的性器官上。

“呜…”

他的舌头停下了，艾尔海森捏了捏他的耳垂示意他继续。“控制住你的下身，”他说，仿佛刚才踩着别人阴茎的不是他，“卡维，不要表现得如此淫荡，这不是我们的初衷。”

初衷是什么？卡维一瞬间完全没办法理解这个词的意思。他只是抬起头来，想要喘口气，然后艾尔海森又毫不留起地加大了脚上的力道——他的阴茎似乎想抗拒这种近似羞辱的压迫，但他不能保证他没从鞋底繁复的花纹里获得任何快感。

“你的爱好非常好懂，”艾尔海森笑了一声，“甚至被踩你都能甘之若素，这样看来是我低估了你的接受程度。”

他靠近，再补上一句。

“看来你的羞耻心已经浅薄到看不见的地步了，”他轻声说，“卡维，这样的表现，或许在酒馆里抢着请你喝酒的那些学弟们会很失望。”

卡维知道这又是艾尔海森设置下的一个语言陷阱。

只有那么一两次他允许妙论派的一位学弟请他喝酒，其余请他喝酒最频繁的那位“学弟”就是他眼前这根性器到主人。而更多的时候，其实是他在请别人喝酒。

不过这句话暗示的内容突然便跳到了他的脑海里，仿佛他真的有很多追求者，而他的追求者根本不知道他双膝跪下后会发生的秘密。

这个可能性让他更加羞耻，他不得不说一些什么缓解这种情绪。

“别说了…”卡维扬起头，想要顶嘴，却又不太敢提高音量，只能放轻声音，“你…你是嫉妒我…还是嫉妒他们？”

“嫉妒？”

艾尔海森笑了。他不是因为一个好笑的笑话弯起嘴角，反而像是因为讲笑话的人毫无自觉的流露出的愚蠢猜测而发自内心地觉得愉悦。

“我为什么要嫉妒？”

他说。

“谁买的酒液都能灌进你这张从不设防的嘴里…”

他伸出手指，点了点卡维的唇珠。

“但只有我，能把阴茎插进去。”

如果在其他的任何场景下，卡维肯定会对艾尔海森的胸有成竹发表一些意见。艾尔海森还年轻，对吧？学弟们就容易产生这种不可一世的想法，觉得世间万物都按照他们的想法运转，甚至太阳月亮也会依照他们的欲望西升东落。

这是当然的，他们太年轻，还不懂得世间万物皆有定数的这种滋味。比如说你只是想实现自己的建筑理想，最终却沦落到跪着为学弟口交的地步。

卡维觉得自己不好去批评艾尔海森的笃定了，第一，因为他自己实在是过得不怎么样。第二，艾尔海森又赢了他一轮，他确确实实不会允许别人的阴茎塞到他的嘴里。

卡维想要哀嚎，但他嘴里塞着东西，只能哀怨地瞪了艾尔海森一下，换来的是头顶时轻时重的抚摸。

艾尔海森性格烂到透顶，自以为是又独断专行。但是他就是没有任何原因地，为艾尔海森的这些特质的另一面而着迷。

他自以为是，因为他常常是对的。他独断专行，因为他有自己的一套行事规则。他是个聪明人，卡维也是个聪明人，或许这个世界上总有聪明人被迫忍受笨蛋的戏码，但是有时两个天才的演出也足够令人惊讶。

于是卡维决定放弃挣扎，他继续把注意力集中在他应该做的事情上面。

他猜大概更用力一点舔会给被服侍的人带来更多快感，于是他就放平舌面，一点一点舔了过去。

不过这个姿势不太好用，他总要靠到特别前，伸着脖子才能舔到。艾尔海森发现了他要求的姿势对于大建筑师来说有些难度，所以他特地开恩允许卡维用手扶着继续。

于是卡维不得不伸出那只一直握着笔的手去握别人的阴茎。他脸红得已经如同喝了三十杯墩墩桃酒，即便是再害羞都没办法叫人看出马脚来了。

他金贵的，创造出了卡萨扎莱宫的手指圈成一个圈，带着一点点笔茧的指腹轻柔地压着对方的性器，更直观地感受到了对方的本钱比自己要雄厚不少。

他不敢去看艾尔海森，只尝试着上下撸动几下，又为了掩盖自己的情绪垂下眼去舔阴茎上鼓起的血管。他甚至能通过舌尖感觉到那里在汩汩跳动，蓄势待发。

艾尔海森没有什么特别的味道，如果他能像什么动物一样嗅到对方的信息素的话，他肯定这种让人血脉喷张的气息是雄性动物准备交配时散发出的欲望分子。

艾尔海森的眼睛在上方死死地注视着他，如同鹰隼盯上一只兔子。他是那只兔子，在这样明显的目光注视下，却因即将被侵犯而在期待与恐惧之间徘徊。

艾尔海森没有下达更多命令，但卡维犹豫了一下，他还是决定想让艾尔海森快点在他嘴里射出来。那么再等一会，他就会获得真正快乐的报酬了。

所以他握着那根阴茎，再一次放松嘴巴，把它含了进去。

“抬起眼来，”艾尔海森终于说，“学长，在给别人做口交的时候最好保持一些视线接触，你的眼睛很漂亮，他们会喜欢的。”

卡维的眼睛里浮起一阵薄雾，他可怜兮兮地抬起眼，还要用柔软的口腔继续侍奉。

他像是个雏妓，正在被教导着如何口侍他人。不过他清楚自己的主人正在骗他，这个人不会把他交给任何人，让他的嘴巴插进任何其他人的阴茎。

因为艾尔海森并没有能坚守住他的面具。他漠不关心的表情碎裂，底下是一个不加掩饰的微笑。

他仍然望着卡维，那双眼睛里的绿色愈深愈沉，翡翠色的火焰席卷，将他的身影在瞳孔中点燃。

艾尔海森伸出手来，轻轻地把卡维垂到眼下的金发别回耳后。

他喜欢我，卡维突然意识到，他喜欢我。

这个瞬间没有任何预兆，很少有人在为别人口交时顿悟他们本该天生一对。但是天才总是有些不同的，这一刻也并非什么很糟糕的时间。

他喜欢我，卡维震惊又不大震惊，他好像早就知道了，又好像现在才想明白。

那我呢？我大概…大概也…

他突然有点想流眼泪，为自己被爱却又被所爱的人这样对待而哭。他的嘴巴很酸，舌头也很累，艾尔海森现在应该吻他，不是让他继续做这种事情。

他的主人很快察觉到了他的这一点点委屈，“很难受？”艾尔海森抚摸着他的脸颊说，“我们可以停下。”

卡维却又摇摇头，他也说不上来…但是或许，知道艾尔海森喜欢他这件事情，让他更想去完成这次口交了。

艾尔海森确定了他没有什么事情，似乎也没能再忍耐下去。卡维吮吸了几次，阴茎就从他的口中抽出，他被勒令放松口腔，让对方插得更深。

“我现在要这样使用你的嘴巴，”艾尔海森说，“你可能在其中会感受到轻微的窒息和呕吐感，明天早上你的喉咙会很痛，你可以接受吗？”

卡维抿了抿有些干的嘴唇，点点头。

艾尔海森没有再多说什么。他摸了摸卡维的脑袋，“你做得很好，”他说，“你现在停下来我也不会说什么的，卡维。”

“不…”

卡维又不受控制地舔了舔嘴唇。

“我…我以后总要做这个的吧？”他小声说，“总要有第一次深、深喉…我现在准备好了，来吧。”

艾尔海森看上去想说“我们确实可以永远都不做”，不过卡维给出了他的坚定选择。他乖顺地张开嘴巴，分开那双淡粉的唇，伸出舌头，邀请着对方的侵入。

艾尔海森引导着他，让他跪得更深。

“我会插进你的喉咙里。”

他的声音似乎更加低沉了几分。

“你喜欢这样吗？”

卡维维持着这个姿势，他的眼中闪着一点奇妙的泪光，带着期待与未知的恐惧。

他轻轻地，以一声鼻音作为允许。

“…嗯。”

这一切比卡维想象中的更难受。

在自己舔的时候，他可以控制自己吃进去多少，或者用哪个角度吃进去。但是现在艾尔海森则全然剥夺了他自行选择的权利。

他被扶着后脑，一点一点地，顺着艾尔海森手掌的力度往前。

“你做得很好，放松，用鼻子呼吸。”

艾尔海森说，他听起来不像是正在把阴茎往别人喉咙里插，反而听起来很温柔，和他手上坚定的动作截然相反。

卡维维持着张嘴的动作。那根东西缓慢而坚定地插进他的嘴里，断绝了他氧气的部分来源。

他只能勉强用鼻子呼吸，这种糟糕的饱胀感让他的眼泪流了下来。艾尔海森用指腹帮他擦去，但是并没有停下来。

“我停下来之后再重新开始，你只会更难受，”他说，“放松…不要紧张。”

卡维想说谁能在这样的东西插进喉咙里的时候不紧张？但他说不出任何一句话来，只能呜咽着，双手掐在艾尔海森的大腿上。

艾尔海森的速度减缓了，他腾出一只手，握住了卡维的左手。

“你很快就能做到了，”他轻轻地，状似无意地抚摸着卡维的手心，“学长，你学什么都很快。”

“呜嗯…”

卡维不想在这个上面被夸奖。他发出了一声哼声，艾尔海森却笑了一下，把他的手握得更紧。

“我要继续了，”艾尔海森说，“可能会有呕吐感，但是可以忍住。我会很慢，你做好准备了吗？”

卡维的脑袋被阴茎钉在原地，只能微微点头。

于是那根东西就插进了他的喉咙里。

艾尔海森骗了他，那不是一点点呕吐感，那是身体极其强烈且根本没办法忍耐的条件反射。他的喉头抽搐着，想要挤出异物，但是在这个时候，艾尔海森反而挺身，一插到底。

卡维的眼泪几乎是一瞬间就落了下来。他呜呜地拍打着艾尔海森的手臂。他大概是真的哭了，连鼻子都感觉有些不通气，他想要推开艾尔海森，却被按住了脑袋，双手只能在空气中无力地晃动几下。

“嘘…冷静，冷静。”

艾尔海森说。

“你做到了，让我在你的喉咙里射出来，好吗？然后这一切就结束了。还是你想我现在抽出去？”

“呜…呜…”

卡维确实哭了两声，这种糟糕的不适感打破了他对这种性行为的一些幻想。不过艾尔海森一直在抚摸着他，他虽然很难受，但不知道为什么，心脏却奇妙地开始酥酥麻麻，连极其委屈的哭泣都被安抚到停止了下来。

他做这件事不是被迫的，他是自愿的。

他想要取悦艾尔海森，这个过程也让他很舒服。

艾尔海森没有动，慢慢地，卡维也止住了哭泣。他用水光潋滟的眼睛看艾尔海森，被对方抹去落下的眼泪。

“摸一摸。”

艾尔海森牵着他的手去摸他的脖子，那里好像被顶起来了一块，插进去的阴茎竟然能在外面都摸到形状。

“你要我退出来吗？”

艾尔海森说。

卡维还是摇摇头。

他不哭了，艾尔海森也没有像之前一样嘲笑他的眼泪。他似乎在卡维不知道的地方莫名其妙地变得很温柔，他抚摸着卡维，像抚摸他最喜爱的一件珍宝。

“现在可以继续了吗，”艾尔海森说，“时间越久，你就会越难受。”

卡维闷闷地嗯了一声。

“我会在你的嘴里抽插，”艾尔海森继续抚摸着他的皮肤，“不会太久，不舒服的话忍耐一下。之后我会射进你的嘴里，我希望你咽下去，好吗？”

卡维又微微地点了点头。

于是艾尔海森按照他说的进行动作，他浅浅地插入对方的喉咙，又慢慢地抽出。来回几次，不适感已经渐渐消退，卡维发现自己的阴茎又硬了起来。

艾尔海森也发现了，他用鞋去像刚才一样轻踩，他的力度刚好，卡维几乎控制不住地挺腰想要蹭上去。

他没有阻止这个行为。或许今天过后，卡维咽喉的反射即将和性欲连在一起。像他这样插入对方的喉咙，他的阴茎也会有所反应。

“这是第一次有人插入你的嘴巴，你的这里以前从未有人用阴茎侵入过，对吧？”艾尔海森轻声说，“你喜欢这样吗？”

卡维没办法回答，他被操控着，他的嘴巴像是一个真正的肉穴，顺从地接受阴茎的插入。他一直抓着艾尔海森的大腿，他们靠得太近，他能听见艾尔海森逐渐粗重的呼吸。

很糟糕，又很棒。

艾尔海森的欲望勾起了他的欲望。他很快又硬得不行，甚至主动收缩喉咙来取悦插入。

“嗯…嗯…”

卡维随着艾尔海森的动作轻轻地发出几声鼻音。他听上去不是在受苦，也不太像是在享受。他在用仅能发出声音的器官告诉对方，他准备充分，请尽情享用。

他们在只有哼声伴奏的沉默中完成着这场性交。卡维不觉得这很尴尬，相反，他越来越喜欢这样了。

有点舒服，不是他的喉咙舒服，那里还是很难受，也不全是他的下身舒服，是他的胸膛里很舒服，他的欲望是千百只金色的小鸟，在被这样温柔地侵犯时从胸腔里破空而出。

他居然为此感到高兴。

这次深喉口交大概只持续了不到十分钟，艾尔海森看上去就是想要速战速决。“我要射了，”他说，“小心呛到。”

卡维迷迷糊糊地应和，很快，阴茎顶到了他喉咙没有味觉细胞的深处。有东西灌了进来，艾尔海森的脚也突然用力踩了下去。

卡维没有任何预兆地猛烈高潮了，他觉得自己可能已经翻了白眼，像那些小短片里被干到失神的骚货，因为口交而射得一塌糊涂。

“呜…呜……”

他发出了一些娇媚得不像他能发出的声音，射进他喉咙里的东西他几乎没有反应过来，只是主动地咽了下去。

艾尔海森抽出来，他擦了擦卡维被磨红了的嘴唇，整理好自己的衣物，把卡维拉起来，让他正面坐在自己的腿上休息。

“真棒。”

卡维脱力般趴在他的主人的身上，艾尔海森慢慢亲吻着他的颈侧。

他的手轻轻抚摸着卡维的喉咙，没有用任何力道，却让卡维止不住地轻颤。

“让我摸摸…”他的声音有些轻微的沙哑。

“好乖，全都咽下去了。”

卡维轻轻嗯了一声，他把手臂搂得更紧，完完全全贴在了艾尔海森身上。

两个人就这样静静地抱了一会。

窗外的鸟鸣声啾啾不断，阳光明媚，空气清新。他们靠在一起，仿佛时间静止，他们在寂静中变为雕像一尊。

这真的是一个很不错的早上。

他们并没有在这一天进行真正的性交。这和卡维预计的不一样，但这次是他自己的错。究其原因是他在准备从艾尔海森的腿上站起来时头重脚轻，差点栽到地板上。

艾尔海森把他捞住了，发现他的嘴唇确实有些发白。“怎么了，”他沉声道，“刚才弄得你不舒服了吗？”

“不…”

卡维羞愧难当，简直想直接逃开。

“我…我早餐只喝了一杯咖啡，现在有点头晕。”

就这样，他们的第一次就至此告终。





9


接下来的一天平平淡淡。

卡维错过了他的大扫除。他头晕脑胀，艾尔海森递给他一个面包被他囫囵吃下。腹中饥饿稍减，但他的清醒程度仍然是负数，他甚至需要艾尔海森扶着才不至于一头栽倒。

性爱后的温存一刻被像跳出鱼缸的死鱼躺在地板上一样的僵硬代替。卡维倒在床上，他昨晚睡得太晚了，乃至于艾尔海森把他扶进房间里的时候他丢脸地发出了机械咬合时的艰涩呻吟。

“我没吃饭就吃了你的精液，”卡维呻吟道，“我会不会因为这个得胃病啊？”

“你现在脑子不太清楚，”艾尔海森帮他把被子盖上，“好好睡一觉。”

“我想去洗个澡…”卡维闭着眼睛说，他感受到一种从未有过的困顿，大概是他的身体被满足后的轻声喟叹，“我的裤子还是脏的…”

一阵窸窣声过后，一条新裤子被扔到了他的被子上。卡维用自己最后的精力钻进被子里把裤子换上，然后断片一样人事不省。

昨晚只睡了三个小时的疲惫全部涌上，用黑甜的梦境将他吞没。卡维这次甚至没有做任何梦，或者他不记得了。

他的表层欲望得到了简单的满足，但他深层次的渴望仍然如翻滚着的黑水，在腹中燃烧着沸腾。

他醒来，天色晦暗，已经到了黄昏时候。

他又硬了。

卡维愤怒地捶了几下床，他恨不知羞耻的自己与难以自拔的欲望。艾尔海森没完没了地诱惑他，导致他到现在就像个被玩熟了的娼妓一样，一点点什么幻想都能刺激得他下身发硬。

艾尔海森真的是世界上最糟糕的舍友，性伴及代理贤者，他性格恶劣，嘴巴很毒，态度也非常不端正，几乎没有什么优点可谈…

但是鸡巴很大，把他的喉咙撑得很满。

卡维恨不得掐死在脑海里说话的这个自己。他用被子捂住脑袋无声地尖叫，试图把艾尔海森“插嘴”的那幅画面赶出脑子。

但是他做不到，他做不到，他越想这幅画面就越清晰，还配上了声音动作以及一系列拟声词。卡维觉得这是一场报应，是神明对他沉浸于欲望之中忘却羞耻而给予的神罚。

卡维深呼吸，然后下手，悲愤交加地掐了自己一下。

疼痛将性欲扫得荡然无存，但过了一会，那种亲密的疼痛又将转化为似有还无的欲望，他没办法对自己下死手，于是还是痛苦地半硬着，宣告着无处疏解的欲望。

卡维撕咬着被子，希望现在艾尔海森死于自己的伶牙俐齿之下。

他如果憋出毛病来，艾尔海森要为此付最大责任…！

然而他的运气向来一般，特别是这种时候从来都不能如愿，他仇恨与快乐的根源显然忽视了他的一切感受，就像每一天一样。

那个人脚步不急不缓，非常随意地出现在了他的面前。

“睡得怎么样？”

艾尔海森穿着居家服，手里甚至还拿着一本书。他没有敲门，因为卡维房间的门完全没有关上。卡维对他报以熟悉的怒目而视，艾尔海森似乎并不在意他的这种没有原因的敌意。

“我做了点吃的东西，”艾尔海森说，“你先吃一点再继续睡。”

“我睡得差不多了。”

卡维开口，被他破锣一样的嗓子吓了一跳。艾尔海森没有骗他，他的喉咙跟被砂纸打磨过一样，又痛又沙，听上去就十分不对劲。

“我的喉咙要什么时候才能好？”于是他短暂地忘记了自己真心想说的话，“我不能这样去工地做项目吧？？”

“过两天就会好了，”艾尔海森拉过一张椅子，坐在他床边，“以后习惯了的话，反应也不会有这么严重。”

卡维恨他话里的暗示，但是又不能避免地想象所谓“习惯了”代表什么。

他以后还会有更多次口交深喉的机会，直到他的咽喉反射都被压抑到迟钝为止。他张开嘴吸吮阴茎就会像吃饭一样熟悉，他的口腔将成为一个性器官，或者说，性用具，还能在被人使用时颤抖地给予反馈。

“你真的是毫无羞耻，”耳朵红透的学长这样质问对方，“这种话你是怎么做到脱口而出的？”

“因为这种话硬了的你才是毫无羞耻。”

艾尔海森点评道。

“我早就…不对！”卡维怒吼，“我不会再受你蛊惑了，艾尔海森！今天我们把剩下的做完！否则我都要…都要变态了！！”

艾尔海森挑眉看他，卡维确定他听见了自己的话，因为他的耳机已经摘了下来。但是他又是好像没听明白那样注视着卡维，让卡维隐约产生了一丝底气不足的羞耻感。

“你干嘛，”卡维放低了声音，“你想干嘛。”

他还没来得及说第二句话，他的肚子就先为他做了回答。长长的一声咕噜声在他们两个人之间蔓延开来，当卡维祈祷它结束的时候，它又续上了一段。

“想喂饱你。”

艾尔海森凑上来，卡维以为他要做什么，但他只是说了这样意味深长的一句话。

在卡维全身僵硬，浮想联翩直到满脸通红的时候，艾尔海森反而脱身而出。他离开房门，回来的时候给他端来了一份柔软易下咽的晚餐。

“多吃点，”艾尔海森说，“虽然大概你不觉得，但是在做爱中途晕过去确实是一件很丢脸的事。”

今天的晚餐很符合卡维的胃口。

金黄酥脆的烤饼搭配在肉汁浓汤旁边，浓烈得让人肚子直叫的香气袅袅上升。薄而脆的饼块只需要轻轻撕开，用勺子压入肉汤之中三秒便可以变得软烂易嚼，任凭谁都不能抵制这样的家常诱惑。

再加上烤饼还独出心裁地摆成了一个漂亮的扇形，上面装饰着几瓣须弥蔷薇的蓝紫色花瓣，这道菜色香味俱全，被端到了床上的小桌子上来吃，并且几乎违背了艾尔海森所有的食物选择标准。

“这是什么补偿吗，”卡维不敢相信地哑着嗓子说，“你什么时候会给食物摆盘了？'只有食物有明显缺点的时候才会用摆盘掩饰'，这句话难道不是你说的？”

“我确实说了。”

艾尔海森拿起餐盘上放着的一个小香料罐往肉汤里拧了几下，像什么真正的大厨一样，把烹饪的过程贯彻到餐桌之上。

他甚至不准备为他的前后矛盾辩解！

卡维目瞪口呆，艾尔海森往他手里塞了一把叉子，示意他赶紧开饭。

“和你上床会有这种待遇吗？”卡维难以置信地说，“你怎么不早和我说？”

“现在好像也不晚。”

艾尔海森并不准备应付他的震惊。他拉开一张椅子，好整以暇地坐在了床边继续看书。卡维刚开始还在怀疑艾尔海森是否在汤里加了过量辣椒，他今天好得太过反常，让卡维有些害怕。

然而他还是吃了，烤饼在浸满肉汤之后异常美味，卡维一连吃了两块才感受到胃里的饥饿有所缓解。“你今天有点不对劲，”卡维拿起一边的勺子喝了一口汤，“你心情很好？”

“你心情不好吗？”

艾尔海森反问。

欲答永恒之疑问，只有永恒之反问。艾尔海森总是把别人的问题换个主语重新抛回去，卡维都有点熟悉他的这种恶劣做饭了。“你是不是太久没有做过了，”卡维嘟嘟囔囔地说，“我想起来，你是不是之前没有过其他性伴…”

“我没有过，”艾尔海森垂下眼，他的眼神仍然集中在书上，“在某个时刻之前，我觉得发生性关系这件事无聊且无趣，对于自控力弱的人还有一定的成瘾性。”

“哈哈，”卡维干巴巴地笑了两声，“我就猜到，你是个性冷淡…”

“可惜并不是。”

艾尔海森放下书，他的眼睛非常自然地转移到了卡维的脸上，卡维被他看得勺子在空中一顿。

“可能我的'习性'与你不同，”艾尔海森说，“我不是对着谁都能硬得起来的那种人。”

“喂，”卡维抗议道，“我其实也不是…”

在这句话说到一半的时候卡维突然发现这件事有些不对劲。他把这句话反复品味了一下，里面蕴含的意味让他差点摔掉勺子。

“那个…”

他只能转换话头，欲盖弥彰地把一口汤汁举到唇前吞了下去，又因为咽得太急狂咳了一阵。

艾尔海森没有对此发表意见，他观赏着卡维咳得面红耳赤的一幕，在他喘气的时候才适时地递上一杯水。

“…那个，”卡维喝了一口，拍着胸口想要压住那阵喉咙里的痒意，“那个…呃…”

“你没有感觉到吗，卡维。”

艾尔海森接过他的那杯水。

“虽然外界的评价里大多数时候你是个'好人'，但是这个名声除了让你永远去放弃自己的利益做个更好的人之外毫无用处，”艾尔海森说，“即便你再怎么才华横溢，光芒万丈，也不会有人能永远懂得你的想法，忍受你的自我奉献精神。”

“也不用这么说…”卡维嘟囔道，“你也不懂我的想法…”

“并非如此，”艾尔海森说，“并且恰好相反，我懂得你。”

“甚至可以说，整个须弥，没有第二个人比我更懂得你在想什么。我对你的了解如同对我自己的剖析一样深，你和我不同的太多，但是本质上，其实我们不过是一体的两面。”

“…你在说什么，”卡维握紧了他的小勺子，“我和你…我们基本没什么一样的吧。”

“如果我们完全一样，那我们肯定无法像现在一样了解对方，”艾尔海森继续说，“我们是长在一片土地上两棵不一样的树木，是一片建筑中两座不一样的钟塔。我们拥有的都是对方缺乏的部分，难道你不这么想吗？”

但是一片建筑里很少有两个钟塔，至少他不会这样设计…卡维扁扁嘴。

“我们都很完整，但不够'圆满'，”他说，“卡维，你所在意的爱与美的艺术中是否提到过这一点？伟大的艺术家们都是在追求着极致的真善美，但他们或许渴求一生都无法让他们的作品没有一丝缺憾。像你我这样的人更是如此，试问，谁不是在有限的生命中，无限地去追求名为'圆满'的结局呢？”

卡维深吸了一口气，他觉得他听明白了艾尔海森的意思，但也没完全明白。

“我是你所追求的圆满…或者是什么平静美满生活的必要条件之一吗？”

他说。

艾尔海森看着他，莫名地笑了一下。

“不，你是我凭借个人喜好追求的人，”他说，“'圆满'，不过是我们之间无足轻重的附加品。”

“你…你是在和我告白吗？”

卡维完全感受到了“难以下咽”这个词的意思。他面前放着那么丰盛的一顿晚餐，作为一个成年男性，他的肚子仍然能填进至少两块烤饼，但是他莫名觉得自己的心正顶在喉咙口，吞咽口水都有些困难。

是的没错，他隐约猜到了艾尔海森对他图谋不轨…不对，他基本上百分百确定艾尔海森做的那些事就是已经对他不轨了。但是他没有想到艾尔海森竟然能说出这种话来，他难道不懂什么叫做矜持与忍耐吗？

还是他操了自己的嘴一次就觉得自己一定准备好了…并没有！他甚至还没开始准备！哪有人做这种事情都不先打个招呼的？他根本…他…那个…

卡维觉得自己的脑细胞在飞速运转，然后纷纷撞墙而亡。他呆愣在那里，直到艾尔海森伸手过来顶了一下他的下巴，他才发现自己刚才一直是张着嘴的。

“我说过，我会等你，”艾尔海森说，“但是我发现等待其实并不是我的风格。我喜欢提前解决隐患，不喜欢为任何事情担忧过久。”

“你…但是、我…”

卡维不会说话了，艾尔海森通过操他夺走了一次他的声音，又通过让他毫无准备的发言夺走了第二次。艾尔海森总是这样突然袭击，像埋伏在树丛里的猛禽，在树枝的第二次和第三次晃动之间俯冲而下，把兔子死死地抓在脚爪中央。

“既然我们的不同是在方方面面的，那我大胆猜测一下，对于这种问题，你是会拖到不能再拖的时候才能勉强做出回应，”艾尔海森说，“所以我先提出，你只需要实话实说——如果外面有人问起，你可以说是我主动的，这大概会让你比较好受。”

“什…这不本来就是你主动的吗？？”卡维惨叫，“是你一开始就…然后又…”

“是的，就是这样。”

艾尔海森的肢体动作代表他十分放松，他用手指敲了敲床边，似乎在催促卡维下定决心。

“什么叫做就是这样…”卡维觉得自己在说不清楚的地方吃了大亏，“本来就是！”

“你大概没有发现，你在我面前展示出来的自己和在别人面前完全不同，”艾尔海森说，“我看到的你幼稚而吵闹，别人看到的你成熟而风趣，你难道不觉得这之间有什么问题吗？”

“因为你也很幼稚！”卡维反驳道，“你总是说一些话来刺激我和你吵架…”

“对，但是我从来不会和其他人起这种无意义的争执。”艾尔海森无所谓地说道，“这只能说明，我们对于对方的态度，与对待其他朋友的不同。”

“或许只是因为我们…比较…比较熟悉…”

卡维不知道自己的嘴巴在说什么，他对这一切早有答案，但似乎冥冥之中有什么力量告诉他绝不能轻易承认，否则他会被艾尔海森像揉一个发酵好的面团一样搓圆捏扁。面团可以变成面包，他在艾尔海森手里却只有一滩惨烈的败绩。

“你觉得我像是那种收留朋友住在家里，还反复为他垫钱喝酒的人吗？”艾尔海森望着他，“或者我是那种总是面带笑容和朋友拌嘴的人？”

面带笑容，和朋友拌嘴，卡维抖了一下，除非艾尔海森真的是机器人且初始设置出现了问题，否则这些词怎么看都不会发生在他的身上。

“而你，”艾尔海森继续说，“你会直接要求提纳里或者是赛诺请你喝酒吗？或者在你醉到钻进桌底的时候，酒店老板会打电话叫你的某个学弟来接你？”

那是因为老板知道我们两个住在一起…

卡维又一次跳入了语言的陷阱，他睁大眼睛瞪着艾尔海森，而艾尔海森则是非常坦荡地回望。

“看来你已经认识到了，”艾尔海森说，“无论是我们彼此的认知中，还是社会关系里，我们都处于一种比朋友更亲密的关系中。”

“是家人…？”

卡维颤声道。

“大胆，但有些许冒进了，”艾尔海森说，“按照世俗观念，一般是需要登记结婚之后才能被称为家人，目前为止，我还是比较建议称之为'情侣'。”

他顿了顿，卡维不知道为什么屏住了呼吸。他有预感，接下来艾尔海森嘴里会出现更加惊世骇俗的语句。

“或者，”艾尔海森果然不负众望，这种话他说出口时都没有丝毫的犹豫，“'爱人'这个称呼也不错。”

他说。

“卡维，你愿意做我的爱人吗？”

卡维张开嘴，闭上嘴，又张开嘴，像无言的水蕈兽，被一个水泡泡堵在喉咙中央，咳不出来又咽不下去。又像一条刚被钓上来的角鲀，大概还没有意识到自己离开了水面，徒劳地呼吸着，看上去不大聪明的样子。

“你看上去很惊讶，”艾尔海森说，“如果你不想走到这一步的话，我觉得你应该提前几年和我说清楚。”

“你…你根本是强盗逻辑…”卡维结结巴巴地说，“我…我之前怎么知道你喜欢我？”

“你经常分享你的性幻想，那么接下来我想分享一下我的性幻想。”

艾尔海森离卡维远了一点，他看起来像个绅士，但卡维只是觉得他退后是因为他读到了自己的想法，这样自己会更难一叉子把他戳死。

“在某一个时刻之前，我曾经觉得性爱是非常没有意义的一种行为…”

他说。

“直到那天，在我们都十几岁的时候，那个我们一起被关在空教室的下午，”艾尔海森继续缓缓陈述，好像这件事只是一个没什么大不了的判案证据，“你在我面前弯腰，试图从窗户爬出去。”

“那个时候几乎瞬间我就想起了一些男生之间反复传阅的影片，我相信你也看过。”艾尔海森说，“我清楚所有的生理常识与身体结构，但是我真正意识到性是什么，就是在那一刻。”

“可以说，在那一刻我才真正认识到性欲到底是一种什么东西，那种让人血脉贲张的快感，心醉神迷的渴求，原来是如此在这世间上运作的。”

“后来我从别人身上并没有得到这样的反馈。他们仍然是无趣的肉体，只有一个人…”

艾尔海森抬头看向他。

他的眼瞳深深，仿佛一面翠绿的镜子，卡维觉得自己的红眼睛凝成了他的瞳孔，在对峙中被他吞没殆尽。

“只有你，卡维。”艾尔海森说，“不像你喜欢没有脸的强壮男性，我的性幻想里，对方一直有脸。”

“即便是在我们吵得不可开交的时候，我在深夜里抚摸自己，想的都会是你的脸。”

他说。

“卡维，你对这个答案满意吗？”

“我现在…我现在晕过去还来得及吗？”卡维从喉咙里挤出几个字来，“我能假装我没听见你从十几岁就开始意淫我的这件事吗？”

“你觉得这件事让我的道德有损吗？”艾尔海森轻声说，“你在纵容着我这样的行为，卡维，你没有感觉到吗？”

“哪一个成年人会轻易跪在同性舍友面前含住他的手指？”艾尔海森像是在诱导他做出什么不利的证明，“哪个成年人会自愿换上裙子？”

他在说完这句话后突然站起身来，卡维被他吓了一跳，差点打翻汤碗。

艾尔海森走近，俯下身，仿佛他要在安静的图书馆里告诉学长一个小秘密。

“你明明一开始就知道我要做什么，”他轻声低语，“你喜欢我对你做这些事情。”

“你真是个糟糕的学长啊，卡维。”

卡维溃不成军，他听得耳朵红透，输得彻底。他知道幻想会有多么糟糕，没想到艾尔海森在面对他的时候竟然也会有这样的想法。

而且他说得对，他说得对…

卡维知道自己不是个傻子，除了艾尔海森，他似乎也不能想象自己在任何人面前跪下。

他戳破了卡维一直以来最常用的借口，他知情且放浪，自愿地走入流沙，深陷泥沼。

真是糟糕透顶…

卡维痛苦地掩住了面孔。

而罪魁祸首艾尔海森脸上则没有任何尴尬之情，“你吃完了吗？”他说，“我把这些碗收起来了。”

“你到底想干什么？”卡维呻吟道，“你这样说…我们之后再也没办法像以前一样相处了。”

“那你最好早些适应新的相处方法。”

艾尔海森走了，把凉的烤饼也带走了。卡维听出了他在笑，他希望自己能给他一拳，或者十一拳。

为什么，为什么要这样逼迫他！！

怎么世界上会有这么讨厌的人啊！！

卡维在当晚祈祷他晕过去再也不醒来，他愿意献祭自己未来十个月的工资作为酬谢。但是神明并没有回应他的祈祷，大概是因为他先说献祭十二个月再说只给十个月的表现并不够诚心诚意，亦或者是他未来十个月的工资也许根本落不到他的手上。

他满怀怨气，做好了今晚五点睡的准备。但他神奇地很快就昏睡过去了。

他做了个模糊的梦，作为他欲求不满的直接折射，这次梦里的人是有脸的，而且清晰无比。

是十几岁的艾尔海森，还有十几岁的他。

中间的过程有点诡异，他和艾尔海森莫名其妙地进入一个教室找东西，艾尔海森说东西可能在教室窗外的草丛里，于是他探出身去看。

然后艾尔海森就把他操了。

和上次一样，他根本不知道这件事是怎么发生的。艾尔海森把他按住，抚摸他的身体，然后狠狠地把阴茎插进他的屁股里。

“这是你最喜欢的体位，”他说，“背后位，对吧？学长，你的爱好真的很容易猜透。”

“你很紧，是第一次做吗？还是已经做过了？你的好奇心一直很旺盛，难道在这个方面也是如此吗。”

“不过我猜你大概不会随便找其他人，学长，你不是那么容易满足的。你是不是情愿幻想我在操你，都不愿意屈就别人？”

“你是爱上我了吗，学长？”

他每次叫一下“学长”，卡维就觉得自己的小腹会抽搐一下。他被操得几乎扶不住窗框，艾尔海森还毫不留情地一直说这种话，让他辩解都喘不上气来。

“这、这不、不公平…啊！”他抓紧窗户，喊叫被顶得七零八落，“你怎么能在这个时候…！”

“不能吗？”

艾尔海森说。

他的声音又变了，在潜移默化中一点一点成长，变成了今晚和他谈话的时候的那种成年男性的声音。

“我不能吗？”他说，“这个问题难道不是很容易回答？学长，你是不是早就喜欢上我了？”

“因为你自己莫名其妙的尊严…你觉得承认这件事是非常丢人的吗？你觉得承认爱我，是很丢人的吗？”

“你觉得承认爱是件丢人的事吗？”

“卡维，你不是一直在说我不懂艺术与情感吗，”他说，“现在到底是谁不明白这一切？”

“你还敢说你全然无辜，根本不知道这一切是怎么发生的？”

“你到底喜不喜欢这一切…你到底爱不爱我？”

“我喜欢！我爱！！！”

卡维惨叫着从梦里醒来，已经八点半，他怔愣地坐起身来，看着外面的天空发呆。

他不知道自己该想什么，只是梦里的艾尔海森话比现实中的要多得多，卡维由衷希望艾尔海森不是做爱的时候说话很多的那种人，他估计自己被操的时候会说很多话，如果艾尔海森有这样的习惯，他们做起来可能会很吵。

他输了，一败涂地。

卡维冷着一张脸起床，艾尔海森早就坐在了餐桌前，像以前的每一个早上一样，卡维甚至觉得这一刻曾经在他回忆里的某个时间点发生过。

“咖啡？”艾尔海森说，“没有其他选择，因为我只冲了咖啡。”

“我有件事情要和你说。”

卡维带着他仍然沙哑的嗓子拉开餐桌对面的那张椅子，郑重地落座。

艾尔海森并没有被他的隆重出场影响到任何一丝的面部表情。他给卡维倒了一杯咖啡，又将一份做得很漂亮的三明治推到他的面前。

“有什么事？”

他好像昨晚没有任何事发生一样，啜饮了一口咖啡。

“是这样的。”

卡维说。

“我有三个要求，第一，如果要分手，必须我先提；第二，不准向外人公开，暗示也不行；第三…第三，如果我想上床的时候，你必须满足我，不准再这样吊着我了。”

“那这些条件是为了？”

卡维看见艾尔海森笑了，一个轻松惬意，以胜利者姿态俯瞰全场的笑。他被挑衅了，咬碎牙齿，却也无力回天，只能认输。

“你明知顾问个什么！”卡维怒道，“我答应了！答应了！”

“答应什么？”

艾尔海森这个时候又表现得像一个求知好问的学生了，但卡维早就被他耍了无数次，再也不会相信他的这些伎俩。

“再问多一句我就要发火了！”卡维威胁道，“答应…答应就是答应了！快点给你最好的学长把砂糖罐子递来！”

“好的。”

艾尔海森拿过砂糖罐子，递到他的手上。

“亲爱的。”

卡维手一抖，在咖啡里加了半杯糖。





10


实话实说，在他的人生中，卡维并没有维护成功过任何一段亲密关系。

当天早上的那杯咖啡太甜了所以他没能喝下去，而罪魁祸首艾尔海森好像根本没有开口说过那句话一样，他拿着三明治，慢条斯理地咬下，在吃到第二口的时候往下翻了一页。

卡维开始后悔，他竟然同意了艾尔海森的要求！他同意了和一个仿生机器人进入到更进一步的亲密关系中！谁知道艾尔海森是不是遗迹机关派来的卧底，而和他谈恋爱则是侵占这片大陆的第一步棋？他会因为和机器人谈恋爱变成世界罪人吗？

当然，除了这一点之外，他还要担心他是不是自己把自己给卖了。他很快地开始为此加倍后悔，因为艾尔海森在他这里信任值为零，他会面临比之前严峻得多的寄人篱下压力，不仅要交房租，还要和房东上床。

仔细想来，这件事吃亏的都是他才对。虽然很爽，但这一切都是不值得的，因为对方是艾尔海森，一个完全看不透并且似乎总想害自己的人。

卡维从早餐把这句话说出口那片刻就开始风驰电掣地后悔。一整天他都心神不宁，艾尔海森去上班了，而他自己一个人在家，躺在沙发上唉声叹气。

他真的没有谈过恋爱，做爱？他有尝试，但是恋爱则完全没有，现在想起，他之前的那段说不明白的“前男友”都更像是对方见色起意。

卡维向来有一颗敏锐又多情的心，他善于体会身边的美好，并将其向外千百倍地回报。

那位妙论派的什么学弟当时对他应该是很不错的，他给卡维带了很多次早餐，在他吃坏肚子的时候替他向老师请假。有几次和卡维一起回家的时候，会给他买点小小的零嘴。

卡维很容易就感受到了他给出的时间和心思。他好奇为什么学弟要这样做。他还没有用足够的时间想明白，在不到一个月的时间之后，学弟和他告白了。

他好像没有给出确切的答案，但是只要不是拒绝那就一切足矣。那个时候卡维就知道确认关系时是会接吻的，但是学弟在亲上来的时候他避开了。

他当时用的理由是“刚刚吃过东西”，但只有他自己知道这并不能构成他躲避那双唇的条件。有什么不太对劲，他没能说得出来，但是他就是知道。

随后他们在下雨天的教室里做了，四周黑沉沉的，他太疼了所以没能等对方射进他身体里。他说了“我不想做了”，对方没有停下，他就直接把对方推开了。

他迅速地整理好自己的衣服，结结巴巴地说我觉得我们不太合适，然后落荒而逃。

他刻意躲避着那个学弟，当时的他心中还带着许多愧疚。他觉得自己没能在这段关系中尽到伴侣的责任——都是对方在爱他，他作为一个新手，却没能去爱那个人。

现在回想起来他觉得自己做得很对，细细想来，他们差不多确定关系几周就做了，对方的目的一直很明显，但是他向来不怎么懂得如何揣测他人。

后来的几次恋爱也是这样无疾而终。他还没有建立起认知，到底一段亲密关系应当做多少，放下多少，还应该持续多长时间才能被称之为正常。

卡维躺在沙发上，他百无聊赖地盯着天花板。在这几个小时里的没几个特定时间点他就萌生出一种分手的欲望来。

在他想起身去洗手间的时候他觉得这样不行，在他肚子饿了要去弄点吃的时候他认为自己鬼迷心窍，必须当断则断。在他把鞋踢到了沙发下面，不得不撅着屁股伸手去够的时候，他发现这是一个预言，是上天诸神提醒他他们之间的感情不会善始善终，只会纠缠不清。

太奇怪了，他想，他不是一个胆怯懦弱的人，他从来不会面临不敢开始的困境。难道这一次有什么不同吗？还是艾尔海森…和其他人不一样？

卡维想了很久，没有得到答案。

直到日落西山，黄昏浸满房间。卡维心不在焉地收拾着餐桌，这时候他听见了门锁拧动的声音。

他感受到一瞬间的慌乱，他拿起手头的一个胡椒调味罐，又好奇自己为什么会拿起它，再把它匆匆放下。

“哎、嗨，”他的第一个发音不太标准，所以他马上纠正过来了，“回来了啊？”

“回来了。”

艾尔海森说，他把手上的东西放在桌面上，卡维耳尖地听见了酒瓶和实木桌面碰撞的声响。

“你买酒来了？”他惊喜道，“还有吃的？”

“是新的那家酒馆的酒，”艾尔海森说，“我想贵一点的大概会口感更好些。”

“今天是什么日子，”卡维的烦恼烟消云散，那么一瞬间他觉得嫁给艾尔海森也不是什么很糟糕的选择，“我的天…还有烤肉串？今晚我们可以喝个痛快了！”

“今天是我们确定关系的纪念日，”艾尔海森说，“我想需要稍微正式一点，亲爱的。”

卡维几乎在一瞬间就后悔了，如果现在他们要结婚，那他肯定要做个落跑新娘，还要用喇叭对着宾客宣布他弃婚的唯一原因是艾尔海森总是爱叫他亲爱的。

卡维对“亲爱的”这个词没有意见，或许只有一点点意见，他的嫌弃指向是艾尔海森这样叫他，就好像他真的跟艾尔海森结婚八年育有一子一样，他们明明才刚交往不超过十二小时！

卡维气鼓鼓地向艾尔海森反映了这个问题，“我知道，你就是喜欢看我的反应，”卡维抱怨道，“你喜欢看我出丑。”

“哦？”艾尔海森整理着他带来的晚餐，“我绝无此意，我只是在遵守社会规则，对自己的伴侣做出合适的称呼而已。”他顿了顿，“亲爱的。”

“幼稚！”卡维怒气冲冲，“这次是我失误了，下次我一定要找个成熟的男人谈恋爱…！”

“现在想这个为时太早。”

艾尔海森把最后一个酒瓶拿出来放在桌子上，他转向站在旁边的卡维，卡维警惕地退后了一步。

“干嘛，”他说，“你想用酒瓶子打我吗？”

艾尔海森靠得更近，卡维的紧张表现在他的每一根睫毛和每一块肌肉上，“你干嘛…”他的态度没有那么强硬了，或许他本来就不是特别强硬的人，“喂，你不会又在想什么坏主意吧…”

“你接吻过吗，”艾尔海森在端详着他，“不是那种轻轻的亲吻…是真正的接吻。”

卡维觉得自己的心跳都快了几拍，他感觉到艾尔海森的眼神落在他的唇上。他抿了抿嘴唇，似乎在期待，又好像是在陷入没有名字的恐慌。

“什…你问这个干什么？”他开始张牙舞爪地假装凶恶，“你不会是在嘲笑我没有经验吧？告诉你，我可是谈过很多场恋爱…”

“那你接过吻吗？”艾尔海森仍然不紧不慢地说，“有过很多次经验的学长，你和别人深吻过吗？”

卡维防备地盯着他的一切动作，但他还是没能拒绝艾尔海森的行为，包括那个人最令人讨厌的手的动作。他把拇指轻轻地按在卡维的嘴唇上，像是一个抚摸，或者是一个带着印泥的确认。

“我…我当然…”

“看起来好像是没有。”

两个人在同一时刻得出了截然相反的结论，当事人卡维底气不足，而调查者艾尔海森却好像胸有成竹。“卡维，你甚至没有和人接吻过，”他说，带着惋惜与莫名其妙的欣慰，“这说明你这些年里谈的恋爱…一大半都是无效的。”

卡维不能容忍这样的否定，特别这样的话出自他的同居人之口，“你凭什么这样断定？”他推开艾尔海森的手，要开始一场冗长的辩论，“你和我的恋爱观完全不同，我需要的是相处时的愉快过程，而并不是什么深入接触。只要两个人灵魂有共鸣，那相隔千里也能感受到对方的爱意，只谈什么亲密接触实在是太过俗气，也只有你这种对爱理解浅薄的人才能说得出口…”

“最后一句是你很同情我？”

艾尔海森的嘴角又该死的扬起来了，他的讨厌真的让人觉得没有尽头。

“不，我一点也不同情你！”任凭谁被猜中心思都会有和卡维一样的恼怒，“你根本不知道爱是什么样子的，所以我很…我很…我、啊啊啊啊随便你了！”

卡维还是不太善于辩论，只有这样他才会一次又一次栽倒在知论派新星的手里，“我后悔我答应你了，”他威胁道，“如果再这样下去，我不确定我们的爱能不能持续二十四小时以上，而这全部都是你的问题！”

“我道歉，”艾尔海森毫无悔意，“然而你错误理解了我的意思，卡维，教令院早有这样的研究，当一个人全情投入，意乱情迷时，亲吻像是一种向他人索求更深入亲密关系的本能，与膝跳反射相同，是你无法控制的一种行为。”

他向前一步，卡维想要退后一步，但不知道什么时候他们俩的位置变成了一前一后。卡维后面变成了桌子，而不是广阔的退路。

“你不要过来…”艾尔海森靠得太近了，毫无社交礼貌距离的概念，只能让他的好学长偏开头躲避他的步步紧逼，“说话能不能好好说啊…？”

“卡维，转过头来看着我。”

艾尔海森这样说了，卡维只能这样做…不然他能怎么样？他被轻轻捏住了下巴，以那一个小小的接触作为支点，将卡维的整个人撬动过来，成为物理学或是艾尔海森的俘虏。

“学长。”

艾尔海森略微眯起了眼睛，那是一个放松的表情，像是瞌睡的狮子，在半梦半醒间轻轻挪动脚爪。

他平时不屑于散发的侵略性从眼神中缓缓浸出，如果人能感受得到动物一般的信息素，卡维敢肯定，他现在绝对是被艾尔海森的气味包裹，控制与保护不过是一体两面，他只是在确认到手的东西是否再也无法跑掉。

“你看着我的眼睛，你觉得你会拒绝我的一次亲吻吗？”

卡维退无可退，在威逼利诱之间红透了耳垂。他的眼睛时常在被逼迫时水淋淋的，连如此可怜的表情也做得得心应手，像是猎物本能地在逆境中求取猎人的欢心。

“你作弊…”他抓住艾尔海森那只控制他的手，没有推开，所以这更像是欲拒还迎，“我倒是想拒绝，你把我压在桌子上，我怎么躲开？”

“那就说明你根本不想。”

艾尔海森如此给他下了定义，卡维不知道该怎么反驳他的武断。艾尔海森靠得很近，他不清楚自己应该做些什么才符合现在的气氛，也不清楚自己应当做些什么。

于是他示弱了，他在灰狮子的注视下微微阖上了眼睛，他颤抖着献上嘴唇与喉咙，等待欢愉与死亡的降临。

“所以他们的研究是对的。”

他听见艾尔海森轻声说。

“你之前的恋情里，从未这样的一个时刻吧…卡维。”他的手指轻轻地捻动着卡维的下唇，“闭上眼睛，这样去等待一个人的吻。”

“说明以前你的任何一段恋情都未曾唤醒你这样的本能。我很高兴，让你自愿索求亲吻的人是我。”

“现在张开嘴，学长…让我给你这个你期待许久的吻吧。”

这一切都非常奇妙。

像是小女孩掉进兔子洞发现仙境的故事，卡维带着那颗期待到开始不安乱跳的心一跃而下，跳入了一个全新的世界。

他的视觉被他自愿回避。出于一种难以言明的羞耻，他不愿意去看艾尔海森的表情。

是的，他可以自豪地说他爱一切，爱天空与大地，爱春日绽放的点点黄花，也爱他所有任的前男友。但他也不敢说自己真的全身心地去爱任何一个需要有回馈的个体。他拥有汛期河流般丰沛的爱意，他把这种爱给予给任何不去回报他的人或者物并且毫无怨言，却害怕这样去爱需要回报的人会让他后悔不已。

究其根源，大概是他给予双方的并非同等。爱的溪流就足以让人们感叹他的热烈与浪漫，但一旦他全情投入，那奔流的河水并非能这样轻易地截断回头。

他会变得很悲哀，他会变成自愿折断了翅膀的鸟儿，将无休止的爱意投向死亡的苗圃。明知道再也不能结出甘美的果实，还用眼泪去灌溉它，直到流尽泪水，葬身于此。

他知道自己容易被骗，一点点的付出可能都会让他自我感动。他也知道自己如果深陷其中便再也无法回头，只要对方想要利用他，他或许真的会为此付出代价。

他的真心像是清澈河水底下的一枚熠熠生辉的宝石，所有人都知道它在那里，也能看得见它被映照出的彩虹般的光辉。但如果你不愿意潜入其中，它也并不是那么容易便能落入他手。

卡维以前怀疑这大概是他之前每一段感情失败的原因。他不愿意把自己的宝石拱手相让，成为他人桂冠上的装饰。他有所保留，所以也不敢追求他人全情付出。

但现在他知道答案并非如此。

他的心不应该成为一个装饰，成为他人胜利的一个华美符号。他的宝石弥足珍贵，应该交到真正懂他的人的手上。

像艾尔海森一直说的这样，他很懂他。

他会把那颗宝石珍藏起来，用最好的楠木为它做一个盒子，里面垫上最柔软的红丝绒。他不会把它拿出来，因为他无需炫耀，更深谙到手的东西不会轻易消失的处世之道。他会好好地对待它，毕竟他也很清楚爱是多么特别又奇妙的东西，值得他如此的珍重。

等卡维回过神来的时候，他发现自己手中早已握着另一枚宝石。与卡维不同，没人见过这枚宝石是什么样子的，它就这样神秘而静悄悄地，出现在了他的手上。

他爱我，卡维想，远早于我爱他。

原来给予爱的人更渴望先从他人处得到爱，表现亲密的人却害怕更深入的亲密。他在试探着这个世界容纳爱恋的阙值，他炽烈易燃，却不愿为没有尽头的路，没有结果的爱燃烧。

但是艾尔海森很聪明，他先给予了卡维一个确切的结果。无论他投入多少，他让卡维确保地知道，这一切都是值得的。

所以他愿意接受这个吻，而不是任何人任何时刻的吻。世间万物运行的法则便是质量守恒，一份强烈的爱意只有另外一份才能与其交换，这才是永恒的真理。

也是他愿意拥抱的一切。

所以他闭上眼睛。

艾尔海森的唇贴近他，柔软，微凉的触感占据着他的感官。他情不自禁地张开唇，太近了，近到对方能毫不留情又温柔万分地侵入他的一切。

有手放在他的腰背上，他被逼得只能坐上了桌子。湿润，固执，他的嘴巴被侵入，他的灵魂也是如此。

他们双唇相接，舌头在不经意间也开始互相交缠。他要呼吸不过来了，一种刺痒从口腔传递到脊椎，舒适而又折磨。

他想退后一步，稍作缓和，却又被亲得更深。

他爱我，卡维想，甚至远热烈于我爱他。

艾尔海森追上来，他不愿意放松到手的猎物。卡维被他操控许久，也没办法拒绝进一步深入。他们继续这个深吻，卡维迷迷糊糊地想，艾尔海森之前可能会觉得这样很糟糕，黏糊糊的没有意义的唇舌交缠，传播病毒和细菌的直接原因，他不可能喜欢亲吻的，毕竟那很无趣。

但是他现在显然很喜欢这个吻，他抚摸着自己的伴侣，用舌头来缓慢地品味对方的爱意。这没有意义，亦或是太有意义？或许还有一个解答方式，和别人做的话是无聊及无趣，和他做的话则是全然不同。

他们对待对方都是不同的，卡维明白了，或许他早就明白了但没机会承认。他们的双唇相触碰时，某处的鸟儿正在啼鸣，花朵于晨曦间盛开，连溪流也欢唱不已。有光，有水，有所有应该有的及应该出现的。一个繁花似锦的小世界自他们之间缓缓拉开图卷，有爱才有一切，他们在吻之间尝到一丝花朵的甜味。

这是好的不得了的完美，这是棒得不得了的世界。卡维搂住了艾尔海森的肩膀，他要这个吻持续下去，在这个吻里的一秒钟会变成现实世界的一年或十年。他们在其中生根发芽，奔跑追逐。他们在其中获得短暂的永生，因为爱意，在永恒的乐土上印上一个浅浅的脚印。

他觉得已经很久很久了，不过也有可能只过了几分钟。等到艾尔海森退开的时候，他才发现自己呼吸不畅，且面颊湿润，落下了眼泪。

艾尔海森给脸皮薄的学长留了一些面子，没有笑他。他的眼眸融化了，化作软糖或一滩甜水，让卡维自愿溺死在他流露出的笑意里。他亲掉那一两点泪珠，那是卡维的心也融化了的证明。

卡维还是没有放开他的手。他们就这样贴在一起，静静地过了一会。

“饭菜要凉了。”

几分钟后，艾尔海森说。

“你真的很煞风景。”

卡维还有点流眼泪后遗症，他的鼻子有点堵，说话的声音也不太好听。

艾尔海森没有说什么，他又去亲了几下卡维地脸颊，像是猫科动物舔舐皮毛一样又轻又软。卡维反反复复地被他征服，莫名其妙地笑了出来。

是的，他也有点饿了。

这个吻很棒，他想，他大概不会那么快提分手了。

这顿晚餐也很不错。

卡维不知道自己竟然这么黏人。艾尔海森去厨房加热晚饭，卡维控制不住自己跟着他走了过去。他现在变成了艾尔海森的小尾巴，一旦艾尔海森走出他的视线范围，他就会出现母鸡和小鸡之间的分离焦虑。

艾尔海森看了他一眼，没有说些什么。反而是卡维自己才刚刚发现自己的这个行为有多奇怪，没事情的时候，他才不会和艾尔海森呆在一起。

“啊…”卡维顾左右而言他，急于为自己找到一个好理由，“我就是…想来看看有什么要帮忙的。”他说。

“过来。”

但艾尔海森看穿了他的心思。他一招手，卡维又中了魔咒一样往前走去。

“我真的没什么事…”卡维嘴硬道，“只是来看看。”

艾尔海森浅浅地笑了一下，他有很多种笑，这种是卡维最喜欢的。他在很多时候看过艾尔海森的这种笑容，在他把镀金旅团打得瘫了一地的时候，在他帮自己讨要回被骗了的东西时，在他和自己激烈辩论后把自己堵得说不出话时。

每一个确切的胜利之后都是一个这样的笑容。他看上去年轻，帅气，且有种完全清楚自己有多少优点又有多么重要。他不加掩饰地志得意满却并不令人讨厌，大家都知道他确实有这样的资本去演绎这样的高傲。

卡维早就在注视这样的他了，就像艾尔海森一直在看着他一样。从教令院开始便一直意气风发的那个少年或许年龄有所增长，但内心却一直如初。

他仍会露出这样的笑容，好像天堂鸟落于他手是一场完美胜利的战役。但卡维知道他不该这样得意，因为是他先把自己心里那块宝石放在手上，才吸引了这只漂亮小鸟的驻足。

爱情没有成败，但是得到爱情终究是比发表论文更复杂的重要成果。或许他还是以前那样，在理性之外，也会有如此全然感性的时刻。

所以卡维怎能不被这样的他所吸引？太阳只与月亮作伴，宝石只与金银相衬，这一切都是理性的规律，又是感性的抉择。

所以他走过去，艾尔海森抚摸着他的脸颊，和他再度接吻。温暖，美妙，如同一首歌从心间流淌。他沉溺于这个片刻，也沉溺于这个吻。

片刻后他们分开，艾尔海森好像没事发生一样地去点燃炉灶。卡维愣愣地站在旁边，一会才发现自己被亲了。

“啊…我、我先走了。”

他刚想匆忙逃开，让自己滚烫的脸降降温。艾尔海森却抓住了他的手臂，阻止了他的动作。

“不留下来和我一起弄吗？”

他又在那里笑，他的好心情让卡维败下阵来。

他留在了厨房，在晚餐热好之前，他们又亲了三次。

厨房的空气变得非常黏腻，他们几乎全程都黏在一起。炉火在噼啪作响，他们亲吻的水声被掩盖在温暖的空气里，在不应该做这个的私密环境里漫不经心地交换爱意。

等到晚餐热好，卡维的嘴唇都泛着软软的水光。他盯着艾尔海森的嘴，发现他非常适合亲吻。所以他在拿碟子的时候又上去偷了一个吻。

“你以前也是这样吗，”艾尔海森放下碟子，回应了他的这个吻，“不愿意离开你的男朋友半步？”

“我当作你是在吃醋了，”卡维不会让他在嘴上…不，在说话上站到任何便宜，“你不知道吗？我以前会更加黏人，只可惜你享受不到那种待遇…你还处于试用期，我可是随时都有权驳回你的交往申请的。”

“是吗，”艾尔海森说，“那要请学长手下留情了。”

他虽然这样说着，表情却是很讨厌的得意。他看起来更想说的是“没有比我更适合你了”，卡维知道，但暂时没想起来怎么反驳，所以他决定放过艾尔海森一次，毕竟他还叫了自己一句“学长”。

他向来很容易满足。

把晚餐摆到桌子上的过程中他们亲了两次，在拉开椅子的时候他们的嘴唇又贴在了一起。卡维做了自己最讨厌的那种没有分寸感的小情侣，他觉得自己会忍不住在街上也勾着艾尔海森的脖子亲他，然后被周围的行人以眼神谴责三十次。

所以他现在要亲得足够为止。他可能有些轻微上瘾，或许是艾尔海森刚喝的那杯水里就有让人产生依赖的草药。桌子摆好，椅子拉开，他骑在了艾尔海森身上，亲他仿佛明天就是世界末日。

“我明天还要上班，”艾尔海森在接吻的间隙说，“你会让所有人都知道我昨晚过得不赖的。”

虽然这样，但是他看起来一点也不讨厌，反而像饕足的猫咪一样，满意地半眯着眼。

卡维恶狠狠地亲了他一大口，响亮的亲吻声让他自己面红耳赤。“最好是这样，”喜爱低头啄吻的小鸟高傲地说，“到时候所有人都会知道你和人上床了，他们在问我的时候我会说你爱上了一个不可能的人，趁着夜色跑出去与他私会…这样就没人会怀疑我了。”

“他们第一个就会怀疑你，不，他们会肯定那是你。”艾尔海森拨弄着他的头发，把他落下来的鬓发别回耳后，“没人相信我们没上过床。”

“……”

卡维顿了一会，他的脸更红了，但他还是悄悄地揽上艾尔海森的脖子，好像怕有谁听到他们的呢喃私语，他轻声在爱人耳畔发出邀请。

“我…我想做，”他低声说，“艾尔海森，今晚…你想要我吗？”

回应他的是落在他耳畔的亲吻和环住他腰间的手。

“你不知道…我从来都很想。”





11


他们几乎是抱在一起相互啃着对方的嘴唇走近房间里的。

卡维刚刚认识到艾尔海森的吻并不是一直如此温柔的，现在艾尔海森正在很激烈地亲吻他，对方的牙齿和舌头变成了剑与矛，探寻着这个柔软洞窟的一切破绽。

他本能地想要抵制这样的入侵，却被对方的手臂控制在原地。他感到呼吸不畅，偏开头勉强避开，想要和掠食者讲道理，发出的却都是破碎不堪的音节。

“唔、不、慢点…唔…！”

艾尔海森没有接收到他求饶的信号，他不仅没有停下，还捏了捏卡维的下颚，理所当然地要求受害者投降。

“学长，”他难得礼貌地说，“把嘴张开…放松。”

卡维的脚趾抓着地面，他被按在了墙上，每一次亲吻都像是要将他永久嵌入，化作一个痴而美的塑像。他的挣扎微不可闻，渐渐平息，只剩下任由其掠夺的顺服与乖巧。

“真乖。”

艾尔海森的拇指轻轻抚弄着他的后颈。他认输了，把自己交代在了一个坏人，也是他的情人的手上。

他们的亲吻至少维持了五分钟，等到艾尔海森退开的时候，卡维差点腿软跌倒在地上。

“你的脸很红。”

不知道是不是错觉，还是室内光线暗淡。艾尔海森的眼睛似乎化作了一种更深沉的颜色，像是地下洞窟深埋千年的翡翠，破开那层石壳后，才露出里面摄人心魂的绿。

“你…你都把我弄得不能喘气了…”

卡维欲盖弥彰地擦了擦嘴角，他怀疑自己的口水流下来了，但是他嘴角发麻，也没有感觉到是否真的如此。

“我道歉。”

艾尔海森这样说，他居高临下，舔了一下嘴唇。

他从来都毫不掩饰的控制欲至今才被窥得全貌，卡维发现它毫无边界地侵袭而来，如一片广大而深远的黑暗，从撩开的夜幕下泻出一角。

艾尔海森确实在亲密关系中有一定的自上而下的控制欲望，不是很过分，但仍然无可忽视。他的眼瞳中燃烧着一点白日里看不见的鲜红，那是他千分之一恶劣性格的自然流露。他注视着卡维，道歉，却仍旧高高在上。

于是卡维几乎瘫坐在地上，他抓住艾尔海森的肩膀，轻轻地喘息。艾尔海森没有做什么动作，他用指尖撩起卡维的一簇金发，将它在手指上绕成一个小小的指环。

等待卡维的呼吸渐渐平稳，他又凑上去与他接吻。卡维深感这样做的坏处，但他无法拒绝这些亲吻。

他们又亲了一会，卡维不知不觉被艾尔海森带到了床上。他诡计多端的学弟不知道怎么的还能分心去观看他们的移动轨迹。

艾尔海森放开手，卡维还愣在原地，后知后觉地才感受到自己坐在了艾尔海森的床上。

怎么…怎么办？他脑子一下子涌入了一大堆的混乱。现在…现在是要脱衣服吗？还是要躺下？

他和艾尔海森睡的都是双人床，但艾尔海森的床的触感比他的要稍微硬一些，连床单都是毫无风情可言的灰色。艾尔海森退开去一边不知道拿些什么，卡维左看右看，犹豫了一下，最后还是悄悄地把鞋蹬掉，垂着脚坐在床边等待。

他能感觉到自己的心脏砰砰直跳，对于即将发生的事情他可以说是经验全无。甚至细细想来，他根本没有进入过任何一个要发生关系的对象的房间里——他从未与人走到过这一步。

这一切对他来说都是新奇的，难以形容的感受。他感觉脚有些凉，或者只是他的脸太烫…但艾尔海森没说什么，他又不太好意思直接爬到床上。

正当他纠结的时候，艾尔海森在洗手间弄出一阵响动，随后又回到衣柜里，拿着一个注射器和几包东西走了过来。

卡维惊疑不定地望着他手中的注射器，觉得自己似乎理解错了些什么。难道和艾尔海森接吻是同意药物试验的预兆？他是不是错过了什么步骤？

艾尔海森看见他的表情了。但他没有说什么，只是把东西放到浴室，戴上了一双一次性手套。

“这是准备步骤，”艾尔海森大方地倾斜那个装东西的铜盆，让他深刻意识到了这个人到底要干嘛，“我今天会帮你做一次。”

卡维觉得自己在发抖，他不知道是不是应该现在就夺门而出。

“你说什么…”他颤声道，“我、你、这是要…？”

“灌肠，”艾尔海森似乎没有接收到他的恐惧信号，反而笑了笑，“这是同性性行为的一个必要步骤…难道你未曾了解过？”

“但是、”卡维要尖叫出声了，“但是你没有…你怎么…你怎么能这样对你刚交往的对象说出这种话来？”他难以置信道，“你没有羞耻心吗？？”

他感觉他已经不是第一次问这个问题了，这个问题的答案一定是“完全没有”，他也不知道自己为什么还要问。

“是吗？”艾尔海森无所谓地整理着那堆东西，卡维看见了很惊悚的三袋灌肠液，不知道为什么卡维觉得这并不是今天刚刚准备的，“恰恰相反，我认为这个同样属于游戏的步骤之一，也并不是什么需要回避的东西。”

“如果想舒服的话，”他说，“学长，不要让我等太久。”

卡维没有让他等太久，因为他该死的也硬得要命，根本没办法冷静思考。

他尝试了挣扎，但是挣扎无果。“能不能不做这个？”他几乎是在苦苦恳求了，“你不觉得这个用作我们的第一次实在是太超过了…”

艾尔海森没有回答，他只是挑起了眉头，卡维误以为他要松口，赶紧补上了一些他认为合理至极的理由。“你想想看，”他苦口婆心地劝告自己的情人兼学弟，“第一次难道不应该是浪漫温柔的吗？书里不都是这么写的，那种让你以后能回味一生的美好时光…能不能不要让注射器出现在我的这段回忆里啊？？”

“书上都是这么写的…”

艾尔海森仿佛根本没有听到他说的其他话，他若有所思地把橡胶手套的边缘抚平，卡维可悲地发现虽然他的屁股危险至极，但他仍然觉得艾尔海森帅得不行。

“你觉得我们是普通的情侣吗？”

艾尔海森又走近去吻他，卡维的大脑在那一刻起就自觉地抛弃了理智去吃他男友的舌头。两分钟过后，艾尔海森退开，卡维愣愣地望着他，完全忘记了他要说些什么。

“卡维，我们向来都不是普通的情侣。”

艾尔海森抚摸着他的脸颊，他略微垂下眼的时候会显示出一种蛊惑人的温柔。

“没有普通情侣会这样开始的，”艾尔海森轻声说，“我固然可以给你一个浪漫温柔的第一次…但你会为此兴奋得失神吗？”

“你早就发现了，在这方面你确实喜爱服从…于是我想，与其让你觉得浪漫却不尽兴，不如让你尽兴地玩一次…”

他低下头，贴近卡维的耳朵，像爱人一般呢喃私语。

“让你体会到从来没有的快乐。”

卡维抖了一下，他已经脸红到不能再红，说话都整理不出完整的句子。“但是、但是你也，太吓人了啊！”他闭上眼睛大声说，“你都没和我说过要这样…！”

“我以为你知道，”艾尔海森好整以暇地退开，仿佛他没有说过刚才的任何一句话，“即便是你不愿意我帮你做，这个步骤也是必须的，”他说，“否则你受伤和感染的风险都会大大增加，我不是那种为了一时欢愉罔顾对方身体情况的人。”

他把那个铜盆挪开，卡维吓得向相反的方向退了十厘米。“你可以自己去做，”他貌似很惋惜地说道，“材料都准备好了，你可以自己在洗手间里做，如果有不明白的可以问我。”

“一定要做吗…”

卡维仍然垂死挣扎，但艾尔海森的态度向来是不那么容易更改的，“一定要做，”他说，“但是你可以选择是我帮你还是你自己来。”

“那我自己来！”

卡维抢答道。

“你不是很熟练，估计要耗费很长的时间。”艾尔海森说，“如果戳伤肠道造成出血，或者是没有做好充足准备导致撕裂伤的话，估计我们要半夜去健康之家。”他顿了顿，“或者拜托你的朋友们处理？”

卡维震惊地瞪大了眼睛，他觉得自己和艾尔海森上床是错误的，艾尔海森身上有机器人病毒，他毫无羞耻并且冷漠得可怕，他如果再和艾尔海森这样相处下去也会变成大家都不敢靠近的冷面公务员，没有爱与美的人生无趣得可悲。

“你…你…”

卡维憋了半天，不知道该怎么说是好。他一点也不懂得浪漫的惊喜！任何一个成年人都不会在你侬我侬情谊正浓的时候拿出灌肠器具来吧？还是他太落后了，现在的人都喜欢这么玩？

卡维放弃了，他不想争论了，和人工智能辩论会显得他也很可悲，“那、那你要弄快弄算了…！”他抓起旁边的一个方形靠垫捂住脸，“能不能把我眼睛蒙上啊我实在是受不了啊啊啊啊——！”

艾尔海森给出的回应是拿开靠垫，再次和他接吻。卡维自己的底线后退得可以，他很快就放松下来，并且在艾尔海森与他中断唇齿接触后仍然满脸迷茫。

“你还未尝试过，怎么会如此害怕？”

每当艾尔海森想要蛊惑他时，他的声音都会变得十分温柔且有磁性，“你现在还不相信我吗，卡维？我给你的…我一直以来给予你的，难道不都是令人胆颤的快活？”

他的手向下，顺着脊椎，慢慢地摸进了卡维的衣服里。

“我很重视你，我也很重视和你的每一次接触，”卡维不知道艾尔海的想要表达什么，但是他的态度确实足够诚恳，能让感性为主的自己渐渐沦陷，“你不是为我口交过吗？你难道不清楚你要容纳的大小吗？”

卡维的欲望已经被艾尔海森操控许久，甚至于到了听见他说的这种话都会感到小腹发紧的地步。他早就把抱枕放下了，任凭艾尔海森像揉弄一个玩具一样轻轻触碰他的脸颊和耳垂。

他急于说几句话挽回自己的脸面，说出口的证据却也不十分有力，“我查过的…”他说，“就是、其实很多人都说不一定…”

“你觉得你可以一次性用这里吞下去吗？”

艾尔海森用手指点了点他的尾椎骨。

“可以的话，我们现在就可以做？”

“……还是算了。”

想想实际大小，卡维还是认输了，他不能让自己因为撕裂伤在健康之家躺上一个礼拜。到时候全须弥都会知道他被人撅了，就像现在很多人都知道他和艾尔海森同居一样。

“…做就做。”卡维硬着头皮说，“要怎么弄？”

“脱光衣服，”艾尔海森说，“跪在地板上。”

艾尔海森的房间有一张很大的地毯。

而这张地毯正在他的膝盖下。

卡维怀抱着百分之一万的羞耻准备脱掉他的衣服。今天是他的很多个第一次开始的时候，他会在这个地方第一次和艾尔海森上床，也是第一次和艾尔海森坦诚相对。

他拖拖拉拉地脱掉上衣，脱裤子的时候手放在裤腰上，无论如何都无法坦然在这个时候脱下身的衣服。

“你…你不要看我，”卡维说，“你看着我我怎么脱…”

艾尔海森不准备把漂亮学长逼迫到极限。他顺从了卡维的意思，转过头去，也解下了他的披风。

卡维赶紧速度把衣服脱掉，甚至在裤子上绊了一下。他总觉得艾尔海森要转头过来，他把裤子踹成一团扔开，却发现自己的内裤翻在了外面，又赶忙爬过去把衣服翻向下。

“好、好了，”他说，“你转过来…”

艾尔海森于是转过头来，他的肌肉和紧身衣看起来赏心悦目，但卡维的眼神一下子就锁定到了他手上拿着的东西。

“…这是什么？”

卡维认识这个东西，他现在双腿并拢跪坐在地上，已经来不及害羞了。他只觉得艾尔海森真的是变态，他怎么可以拿着这种东西还面不改色？？

“如你所见，”艾尔海森说，“是项圈。”

“你…”

卡维无语凝噎，艾尔海森不仅是变态，他还蓄谋已久，弄得他快要眼前一黑。

艾尔海森走过来，卡维觉得自己大概是露出了一个惊恐的表情，所以缺乏道德的艾尔海森才会微笑。

“怕什么？”艾尔海森说，“这只是个小情趣而已。”

“我怎么以前从来都没有发现你是这种人？”卡维说，“其他人知道你是这样的人吗？？”

“你知道就足够了。”

艾尔海森单膝跪下，卡维比刚才更惊恐几分。他退后，一只手撑住地面，艾尔海森却一只手按住了他的肩膀，拿着那个带锁链的项圈更往前凑了一步。

“我从来都没有准备和任何其他人发生关系，”他说，“所以这个秘密…我们两个人之间知道就够了。”

卡维敏锐地察觉到了他说的话的不对劲之处，这好像是另一种意味上的告白，让他警铃大作。联系起现在他的动作，卡维产生了很不好的想法。

“你在和我求婚？用这个？在我没穿衣服的时候？？”卡维尖叫道，“你到底是什么品种的外星人？？”

“不是求婚。”

艾尔海森说。

他已经感觉到卡维没有再退后了，于是打开那个精巧的皮质颈环，轻轻地放在了卡维的脖子上。

“不过自从你答应交往，结婚不过也就是一件提上日程的事罢了。”他的手指按在项圈上，轻轻地拨弄了一下上面的吊坠，“我有做出计划…除非你希望先行求婚？”

“我根本没答应…！”

卡维觉得自己的人生突然加速了，他刚刚允许对方以男友自称，下一秒他就和学弟步入了婚姻殿堂。天知道他只是想做爱而已，怎么会流落到这个地步？

艾尔海森没说什么，他慢条斯理地调整着项圈的松紧，让项圈有两指左右的空隙，不至于让卡维觉得太紧。等到卡维反应过来的时候，他已经扣上了项圈。

卡维听见咔哒一声后刚刚惊醒，他抓着自己的项圈，不知道自己怎么会就被人拴起来了。

“你、我、我没答应！”

卡维要被气得眼前一黑，他已经忘却了自己没穿衣服且仍然半硬着，只是扯着项圈想要与艾尔海森决一死战。

艾尔海森仍然半跪着，他没有扯卡维脖子上的链子，虽然另外一端就挂在他的手上。

“但是我喜欢这样。”他说，“如果你好奇的话，我可以告诉你，我曾经…现在仍然觉得你很适合项圈。”

“你，你！！”

卡维要去用他灵巧的妙论派手指解开那个讨厌的环扣，但艾尔海森按住了他。

他看上去很恐怖地认真，卡维不自觉地放下了手，他觉得艾尔海森似乎想要用那双眼睛将他吞噬。他的欲望向来不像自己那样直白明显，但他显然也有自己的偏爱。

“想知道为什么我会想这个吗？”

艾尔海森抚摸着他的脖颈，向下，一直到他的乳尖。“因为那年你误入某个被视为圣地的遗迹，被沙漠里的部落绑架。我跟着他们去救你的时候，你脖子上就被他们套了这样的一个项圈。”

这段回忆对大建筑师来说并不十分有趣，卡维扁了扁嘴，并不承认他当时对沙漠文化的了解错误。“那是误会，”他说，“最后不是还是把我放了嘛…”

“那时候我就在想，你戴这个一定很美。”

卡维向来对艾尔海森的审美有较大意见，但他也知道，即便是艾尔海森也要承认他客观的美貌，虽然这样直接地夸奖还是让他有些不好意思。

“你向来是不受任何束缚的，除非你再次被卖到沙漠部落里，否则你永远不会被人用绳索套住。”艾尔海森轻声说，“我喜欢平静的现实，但我对不会发生的可能性也抱有好奇。”

“或许在另一个时空里…我曾经把你买下呢。”

卡维一瞬间就想到了他这句话蕴含的深意。或许在某个时空里，他就像现在一样被套上绳索，挂上沙漠文字的“代售”标价牌，被赶到部落的集市中出售。

而艾尔海森…他有相当积蓄的学弟，可能会善心大发，掏出一袋摩拉，在竞价中将他买下。

“那个时候，你是不是会叫我一声'主人'？或者像现在这样…脆弱地跪在地上，连衣物都需要他人给予？”

卡维这才确切感受到了自己的困境。他现在的模样不会比任何一个奴隶好上多少，但他却没有感受到奴隶们应当会体会到的那种恐惧与绝望。大概一呢他知道这一切不是真的，更清楚艾尔海森并不会这样对他。

这只是一个小小的情趣而已…而他也乐在其中。

所以他没有说话，但态度比刚才更柔软了许多。艾尔海森轻轻的抚摸已经不足够了，他扁扁嘴，虽然不会对对方的幻想发表什么意见，不过他还是控制不住，挺了挺胸。

艾尔海森的喉咙里发出一声低笑，他得寸进尺，低下头去。卡维还没想明白他要做什么，乳尖就被含进了对方嘴里。

他的乳尖向来皮肤娇嫩，之前还因为被稍微有些粗糙的衣物磨破贴过创口贴。艾尔海森明明知道这件事情，还毫不留情地，将他整个乳头吸入口中。

“你干什么…！”

卡维完全没有反应过来，艾尔海森的一些行为真的是无法预料。但他隐约知道自己为什么被捧着脊背啃咬乳尖，艾尔海森的呼吸滚烫，全部喷在他胸膛的皮肤上。很显然，艾尔海森现在也兴致勃勃。

原来学弟竟然喜欢这样的款式…卡维迷迷糊糊地想，他的乳尖被咬得刺痛，让他不由得发出几声轻喘。他是有口欲滞留吗？自己也不是女人，那么一点点有什么好吸的…

虽然这样想着，但卡维还是被吮出了快感。艾尔海森的舌头比他想象的还要灵巧，他的乳晕被整个吸进了对方的口腔里，在湿润的小空间下硬挺如豆，每次舌头扫过，都换起一阵酥麻。

“不…你轻点…”

卡维不知道该怎么处理埋在他胸前的这颗脑袋。他不想也没法轻易把艾尔海森推开，胸前的刺激却让他的下半身也慢慢地变得想要了起来。位置所限，他只能扶助艾尔海森的后背，悄悄地蹭他的膝盖。

艾尔海森裤子的布料比较粗糙，他确实很不知羞耻地得到了几分趣味。但艾尔海森很快发现了他的小动作，他在卡维的乳晕上咬了一口，让天堂鸟发出一声疼痛的哀鸣。

他终于肯放过那边的乳头，却又轻轻地啃了一直被手指玩弄的另一边一下。卡维只觉得乳头刺痛，慢慢地变为欲求不满的痒意。

“忘记给你戴上乳环了，”被捏着自己咬红了的乳尖的卡维怒目而视的艾尔海森这样说道，“这个装饰也相当不错。”

随后，在一声惊呼中，他抱起装饰整齐的奴隶，走进了浴室。

艾尔海森的浴室和卡维的差不多，它整体遵照着须弥的设计风格，不算太大，也并不狭窄。厕所和浴室被屏风隔开，靠近门口的部分安装厕所，屏风另一端则是一个紧贴墙壁的小浴池。

卡维很喜欢这个浴池，他经常在出差或者是马拉松式画图后给自己放满一池热水，还会往里加一些须弥蔷薇提炼的精油，舒舒服服地倚靠在蓝绿交替的方形瓷砖上，哼着歌享受放松一刻。

而艾尔海森的浴池和她一模一样，在这里的轻快回忆几乎要让他忘记自己将要接受怎样的调教。

艾尔海森把他放下，他用膝盖支撑着自己的身体，小心翼翼地跪在了铺好的厚毛巾上。

“要…要干什么啊？”

他扶着浴池边缘，自下而上地望着在打量他的艾尔海森。浴室太过于潮湿，仿佛昨天晚上使用后的水汽现在还未散去。卡维觉得身上有些冷，不过浴池边缘遮住了他最不想要裸露的地方，他倒是觉得这样还可以接受。

他从艾尔海森的眼睛里望见了自己的红眸，像一只跳不出浴池边界的可怜兔子。不知道是不是水汽氤氲的缘故，现在的自己看上去大概相当弱势，不会和艾尔海森吵架，也没办法拒绝他的一切动作，所以艾尔海森才会这样心情舒畅地，轻轻摸着他的发顶，一下接一下。

卡维还在好奇他下一步要怎么做，艾尔海森放下手之后，他眼睁睁地看着自己完全看不出来是个变态的学弟把连着他脖子颈圈的那条锁链缠绕了几圈，绕在了一旁的水阀上。

“…你不会想在这里弄死我吧，”卡维拽着自己脖子的链子，真情实感地为自己的生命担忧，“你…你手里…你怎么会拿着这个？”

“放心，一点增加真实感的小道具而已。”

艾尔海森说着，拧开了锁链尽头那把小锁的钥匙，“咔哒”一声轻响，卡维就被真真切切地锁在了浴室里。

卡维目瞪口呆，今天的一切似乎都在向超出他底线的方向疾驰。他拽了拽铁链，惊疑不定地望着艾尔海森。艾尔海森似乎很满意他的样子，他拉过了一张在旁边放置换洗衣物用的藤编椅子，坐下，又开始不容置疑地与他接吻。

卡维被亲得气喘吁吁，但还是在间隙中挤出了一些对学弟的关怀，“…说真的，”他把艾尔海森推开一点，面带潮红，但神色担忧，“你不考虑去健康之家看看吗…？幸亏你之前没有情人，不然你会被别人告去风纪官那里的…”

“何必担忧他们？”

艾尔海森用唇轻轻蹭着卡维的唇角，鹰隼毫不掩饰自己锋利的欲望，但又在某时某刻如此亲密，将猎物捆绑后亲吻他的嘴角。

“我只要没吓走你就可以了，对吧，学长？”

卡维总结出来了，艾尔海森呼唤他“学长”的时候往往不会有什么好事发生。但是他还是很没出息地沉湎其中，艾尔海森这样叫他总让他想起教令院的一些日子。他是那种很容易被回忆欺骗的人，即便是一个随时脱口而出的称呼，他的心都能为此软软地颤动一下。

他当然不会被吓到，卡维想，因为他遇到过很多更可怕的事，见过很多更讨厌的人…即便艾尔海森是一只猛禽，他也相信那尖喙仅仅会用来给他梳理羽毛。

他们从来没有停止过接吻，这种亲密的行为让卡维放松了警惕。他们分开，卡维甚至控制不住自己膝行半步，去靠近正在支配他的主人。

艾尔海森喜欢他的这个动作，他奖励似的摸了摸卡维的脸颊。“接下来我要为你洗澡，”艾尔海森的手指轻轻按压在他的脖颈上，“然后给你灌肠。在这期间你不能说话，也不能反抗我的动作，你可以做到吗？”

“……”

卡维觉得自己大概是昏了头了，他微弱地点了点头，脑袋在艾尔海森的手心上蹭了蹭。

“真乖。”

艾尔海森没有说太多，他打开浴池前的三个水龙头，试了一下水温，便任由水声充斥了这个空间。

卡维能感觉到膝盖下的水位迅速升高，热水暖乎乎的，他本就非常薄弱的戒备心更是融化在了水里面。他把手放到水下，感受着温暖的暗流穿过指缝。

艾尔海森似乎真的想给他洗澡。他挤出了一些沐浴露，在手掌上搓揉了几下，打出了一层洁白的泡沫。

“过来。”

艾尔海森的语气像是在呼唤小猫小狗，卡维没有摸透他到底想干什么，于是也没有计较。他挪过去，任凭艾尔海森把那双手放在他的身上。

大概只有在婴幼儿时期卡维才让别人帮忙洗过澡。帮忙洗澡是一种非常私密的事情，一方处于弱势，另一方却仍然衣冠楚楚。对于任何一个能在此刻坦诚相对的人，他都应该对其抱有百分百的信任。

沐浴露的感觉很滑腻，橡胶手套的触感则十足微妙。那双手抚摸过他，像蛇缠绕大理石的柱子，又像是生论派的学者毫无感情地检查动物的状态，一切都是全然的学术道理。

这和自己洗澡的感觉完全不一样，他仿佛被幼化成了一个不能自理的动物或婴儿，在非自愿的情况下，把自己的一切选择权全盘托出。

“别动，”艾尔海森说，“乖孩子，抬起手来。”

卡维顺从而羞耻地抬起左手，任由艾尔海森的手从他腋下穿过。这双手以清洁的名义抚摸着他从未被触碰过的皮肤。一种强烈的被控制感慑住了他的心魂，他颤抖着，并非因为恐惧，而是因为不知何处上升起来的欢愉。

“嗯…”

卡维没忍住，发出了一个小小的鼻音。艾尔海森将他的左半身打满了泡沫，又加了一些沐浴露，开始揉搓他的前胸。

“挺胸，”艾尔海森说，“这样更方面洗。”

他冠冕堂皇地做着这样猥亵的动作，手套让他的触碰变得更加流程化。卡维根本没有胸部，这个不合格的检查者却用了很多时间揉搓他那块薄薄的软肉。卡维甚至觉得这是某种丰胸的按摩，再这样玩下去的话，他哪天会长出微乳来也说不定。

如果他有胸部…

卡维被自己的想法刺激到了，艾尔海森的手仿佛在他想象中的微乳上打圈。一颗被玩弄至成熟的果实，只要脱下上衣，别人就会清楚他在和谁如此厮混。

“唔嗯……”

卡维乳尖完全硬了，似乎不经意地，在揉搓时，从艾尔海森的指缝之间滑过。他似乎还觉得不够，更是挺起胸膛去蹭了蹭艾尔海森的手。

“喜欢我玩这里？”

艾尔海森轻轻地捻了两下左边的乳珠。在卡维满怀期待的时候伸手去关掉了水龙头。浴池里的水已经浸泡到了小腹深，而卡维竟然完全没有感觉到这一切如何发生。

艾尔海森没有再继续玩弄，他撩起温水，冲洗掉卡维胸乳上的沐浴露。

“现在跪趴在浴池里。”

艾尔海森似乎并没有为他的表现而动容，这对于他只是一场清洁活动，只有过于恬不知耻的奴隶才会想从中谋求到什么快活。

“背对着我…没错，扶着浴池的边缘。”他说，“接下来我帮你清洗下身。”

卡维痛恨自己被艾尔海森锻炼出来的服从性。

他更恨艾尔海森，为什么他能把一次平平无奇的洗澡变成如此暧昧，如此痛苦的一场折磨？

“很乖，很乖。”

他按照要求一样向后挪，直到他的身体后方完全暴露在艾尔海森的视线中。艾尔海森的手在他的脊背上滑动，安抚动物一般轻声安抚着他。卡维觉得自己全身的血液几乎都在那一瞬间集中到了脸上，他感到前所未有的羞耻，以及前所未有的兴奋。

他的脑子几乎过热融化，自然无法控制他身体其他部分的行动。他的脚趾勾起，大腿紧并，全身的肌肉都僵硬得像死去多时，手指甚至在浴缸边缘抠得发白。

“不要紧张。”

艾尔海森说，他仍然继续着这场毫无廉耻的洗浴。他把水撩起，像撩起一捧珍珠，洒在美貌情人玲珑的脊背上。

怎么可能不紧张？？

卡维已经不知道这是第几次他在艾尔海森手里体会到从未有过的感受了。他自己触碰腿根内侧的皮肤的机会也仅限于每天洗澡时的十几秒钟。但艾尔海森抚摸着他的后背的同时，用一只手，充满暗示性地分开了他的大腿。

那一瞬间比起之前真正的做爱更像是处子丧失。他在那一刻忘记了自己曾经发生过关系的这个事实。那只手不仅仅是让他的大腿打开，他的灵魂也随之露出了一个破绽。

那只没有经过邀请的手绕过腹股沟，逼迫他抬起身，向后依靠。轻而又轻地将新的泡沫揉搓到他翘起的下身上。

“唔…”

卡维没忍住发出了声音，艾尔海森却毫不留恋地把手移开。他的指尖游走，创造出一种全新的酥麻，攀爬在他几乎没见过光的那几处皮肤之上。

“你平时都是这样放浪的吗？”艾尔海森说，“真是淫荡的小家伙。”

卡维感觉到了一种微妙的难堪，一个成年男人被这样亲昵又淫靡地称呼都会感到难以形容。但他确确实实感受到了一种地位的压迫，他是赤裸的，被驯服与操控的，艾尔海森则是高高在上，操控他人的。

“你要我帮你射出来一次吗？”他的主人问，“但是现在不是你应该向我求欢的时间，卡维。”

他的手指揉过会阴，蜻蜓点水般按了几下。

“你这样不听话的行为会受到惩罚，如果你射了出来，我会鞭打你的睾丸。”

卡维一颤，背后的那个掌控者很快发现了他不加掩饰的欲望与害怕。

“放心，我会很轻的，”他温柔地说，仿佛一条可爱的毒蛇，正张开嘴，任凭他的毒液滴下，“不会造成任何永久伤害，而且你会很喜欢…只会有一点点…微不足道的刺痛。”

“从那时候起你会喜欢上惩罚，你会恳求着我给予你那种疼痛中蕴含的极乐。”艾尔海森的语速很慢，这些话语像是一首诗歌，从他的唇间轻轻吐露，“从此以后你再也不会害怕疼痛了…卡维，我给予你的疼痛，会让你爱上这一切。”

“所以忘记以前的那些事，”艾尔海森说，“给我一个机会，学长。”

他揽住了卡维的腰，另一只手抚摸着他的小腹，在他直起身来的时候感受着他皮肤上的热度。

“或许你会觉得我控制欲望很强，我不奢求一个公正的评价，但是我认为这不算是控制。”

“这只是因为我爱你，”他说，“我选择了一个最能让我们双方都满意的方法而已。”

卡维几乎控制不住自己的喘息，他的声音被牙齿咬碎，从唇缝间一点一点漏出。他的小腹发紧，那是要高潮的先兆，但艾尔海森不允许他这样做。

他在抚平这些欲望，那只肆无忌惮的手不再挑逗，从引线变为了灭火的那张毯子。“深呼吸，”艾尔海森说，他似乎很有兴趣地观赏着眼前的这一幕，“虽然惩罚很有趣，但我今天不准备实施。所以深呼吸，卡维，不要给我这样的机会。”

他现在又表现得像个仁慈的君主，砍了别人的脑袋之后允许他的家人给他缝回去。这一切又有什么用处？卡维顺着他的抚摸深呼吸两次，才能在他恶趣味的抚摸检查中忍住不射。

“还是很兴奋，但表现不错，”卡维感觉到他的肩膀上被轻轻地亲了一下，“趴回去，我们继续。”

卡维甚至没有半分犹豫，他做好之前的姿势，甚至乖巧地把腿分开到刚才的程度。

艾尔海森没说什么，他的抚摸代表他正在称赞他的表现。大建筑师的聪明脑子已经化作了一坨浆糊，他好像变成了什么低等生物，只会服从命令，然后享受快乐。

艾尔海森塑造着他的身体反应，同时也塑造着他的记忆。

那个教令院的雨夜变得模糊，取而代之的是他们书房那盏昏黄的灯光。疼痛在他的回忆里渐渐淡去，浮上来的是酥酥麻麻如同过电般的快乐。

他的脑海里多出了许多碎片，抚摸，挑逗，拥抱，最后一个吻封缄一切，破碎的镜子重新拼起，他窥见满面情欲的自己，承受的却是一个温柔缱绻的吻。

爱与欲不可分割，本来也不应当被他分割。爱是每次早餐，是吻，是深夜时贴近掌心的面颊，欲望是那次晚餐，是吻，也是现在抚摸他皮肤的手。

欲望让他愿意脱去衣物，爱才是他跪在浴缸中的缘由。

卡维没有由来地很想接吻。他呜咽几声，甚至还没有说出话来，艾尔海森就明白了他的意思。

“不行，”艾尔海森轻声说，“我们要先洗干净。”

顺着这句话，卡维感觉到一个指节挤进了他的后穴里。

卡维没有感到任何痛楚。

那是那种感觉又足够奇怪。艾尔海森用了许多润滑，所以虽然那里不应该放进任何东西，但这样做也不算很疼。

于是他的操纵者根本没有费心询问他痛不痛。那只手指毫无迟疑地向前推进，在柔软的肠道中前行。

卡维本来以为那是预告，还需要扩张之后才能进入正题。接过艾尔海森很快地将手指抽出，一个小小的塑料管便推入他的穴中。

“接下来会灌一千毫升，”艾尔海森说，“腹部会有饱胀感，但这个量并不会受伤。”

卡维还没来得及作出反应，他就感觉有一阵水流灌入了肠道中。

水流注入的速度并不快，饱胀感浮上来的速度则更慢几分。这并不疼，只是涨，还有一种奇妙的难受的感觉浮现，让卡维整个人都十分紧绷。

艾尔海森倒是没说什么。不知道是不是心理原因，他觉得自己的肚子越来越重，即便是跪在水中仍然有些吃力。艾尔海森则轻轻地抚摸着他的腹部，像是要确认他的肚子是否灌得满足要求。

很快，一千毫升的不适感满满地塞进了他的肠道。卡维开始觉得肚子隐隐作痛，一种想要排泄的感觉慢慢地开始侵入他的思考，把所有的事情都推后，变做他待办工作的第一件。

“忍住，药液进去需要等几分钟。刚好这次我们可以试试肛塞。”

卡维回头看，艾尔海森弯腰从一个盒子里翻了翻，拿出了一个玻璃肛塞，在上面倒上润滑油。

那个东西看上去不大…还没有艾尔海森的那个粗，卡维松了口气，但又提起口气来。他似乎也没有用过这种东西。

“可能有点冷，”他的语气仍然是如此平静，显得一切尽在掌握，反倒让卡维产生了一种莫名其妙的安心感，“最粗的地方进去的时候会有些胀痛，放松一些，很快就会好。”

“…嗯。”

艾尔海森的动作很慢，那种被撑开的感觉就越发强烈。几乎是一寸寸的，那个东西将他的后穴分开，完美地嵌入那个小洞中。

“很不错。”

艾尔海森用手顶了顶那个肛塞，卡维被刺激得向前一步。腹部和屁股里的异物感更加强烈，卡维都几乎被它逼出眼泪来。但相反的是，他的欲望却越来越大，阴茎上甚至吐出了晶莹的泪珠，在艾尔海森的手指轻碰的时候，几乎不需要其他就能直接高潮。

他在发抖，因为不适，因为无法说出口的欲望。

“可以说话了，”于是艾尔海森解除了这些限制，碰了一下他的肩膀，“转过来，感觉怎么样？”

“……不怎么样。”

卡维在浴缸里艰难转身。他还坐在浴缸里，浴缸里的水因为他的动作稍微溢出了一些，晃晃悠悠，淋在了艾尔海森脚面上。

“变态。”

卡维斩钉截铁地说。

“你也不逞多让，学长。”

艾尔海森笑着倾身向前，亲吻住浴缸中的这条美人鱼。

他们忘情地亲吻，浴缸中盛着海洋的一角。波涛汹涌翻腾，浪花溅上唇齿间，化作骤雨从皮肤上流下。

他能感觉到整个浴室的温度都在上升，上升，火山在洗手池旁爆发，顺着暗中流动的空气洋流，点燃他腹部的火团。

卡维忙着吃对方的嘴唇，连肚子里的不适都变得微乎其微。艾尔海森的上半身湿透了，他的紧身衣下的肌肉完全无法被潮湿的布料遮住。

于是他脱掉了自己的上衣，将那团布料像一团海藻一样丢在地上。

卡维简直不能自己。他不能说从来没见过艾尔海森脱光了的样子，不过这是第一次他觉得这很性感。

太性感了，这次几乎要性感得着火了，或者真的已经着火了。艾尔海森的身体甚至比他还烫，不知道是不是因为肌肉，或是其他？

他简直受不了了，也没办法思考。艾尔海森的身材任凭任何一个性取向是男的人都抵抗不了，所以他和艾尔海森上床简直是天经地义，甚至他有些怀疑自己为什么这么久都没有和艾尔海森上床。

他为什么没有第一眼见到艾尔海森就爬到他身上去？为什么他现在还没有骑在艾尔海森的腹肌上爽得不可自抑？他现在抛却了一切为人类的烦恼，作为动物的本能则把这一切踩在脚下。

他们的恩怨情仇化为云烟，过往的一切都消弭无形，他们彼此的过去都不再重要，在这一刻，他们完全拥有着对方。

“去，”艾尔海森的唇在他的唇旁说出这句话，“排掉，我去床上等你。”

卡维几乎是手脚并用地爬出浴缸。他把更多的水带到了艾尔海森身上，但是艾尔海森似乎不太在意。他甚至在笑，但卡维早就不在意这些了。

他连滚带爬去把肚子里的东西排掉，然后随便扯了一条浴巾挡住下身就冲出浴室。

他脚下打滑，赤足往卧室跑，浴巾散开了也只能堪堪握住，反正等会它的归宿都是地板。

然而就这个时候——接下来的一个月卡维每想起这一天都后悔得想要咬舌自尽——他听见了有人敲门。

“卡维！！你在家吗！！”他最近的一个工程负责人在门外大喊，“上次的那个工程出问题了！建筑下面的地形突然变成了流沙，已经塌陷了一大半！卡维！！你在家吗！！！”

“我在！！我在！！！”

卡维时常把艺术形容为自己的灵魂伴侣，但他没想到他毕生挚爱的艺术事业能让他软得这么快。

他心跳飙升到一百二，以最快的速度跑回房间，捡起地上的衣服，对坐在床边，裸着上身并且性感得要命的艾尔海森说出了接下来三十天他每每想起都要给自己一耳光的话：

“沙漠的工程出问题了，我得马上过去调整，”他抓着衣服，扯着浴巾说，“你等我，我很快，很快回来！”

艾尔海森对他的说法报以挑起的眉毛。然而卡维一边跳一边穿上了裤子，匆匆套上衣服后连发卡都没有拿就冲出了门外。

然而，因为工程的复杂性，他在沙漠呆了一个月。





12


卡维没有预料到这一切。

他本来就不怎么善于预测自己以后的处境。在几年前卖掉房产时是这样，在他答应与艾尔海森同住时是这样，在他匆匆离开那处优质房产的时候更是这样。

他甚至在走的时候还半硬着，当然，旖旎的氛围荡然无存。他开始极其迅速地进入工作状态，脑子里飘着各种各样的设计稿与实际计算数字。大工程在他脑中成型。

他早就预料到流沙可能会造成一些问题，但是他考虑到了承受力、地形等一切数据，最终才成功敲定了方案。

人类最伟大的建筑都是建立在“不可能”之上的，卡萨扎莱宫就是个很好的例子。卡维满心创造另一个让他更接近理想的奇迹，也多少猜测到了奇迹诞生的过程中会经历些许磨难。

不过比起上一次，这一次简直是毛毛细雨……卡维并不是非常担忧。

但他确实是有些慌乱了，他没想到有人会敲艾尔海森的门找自己，随后又想起这是他写在联系人处的地址。

不过即将暴露这件事还是让他心跳加速，毕竟他们之前还在做那种事。直到到达接近沙漠的接驳地，他的心脏还是在不争气地砰砰直跳。

这么刺激的吗，卡维呆愣地想，他抱紧了怀中的衣物，觉得自己今夜简直在暴露中反复横跳。

除了这个…哦，对了，他出门时没发现自己拿的是艾尔海森的披风，直到穿戴时才意识到。

沙漠不是特别需要披风这种东西，他也没想着送回去。扔掉更是一个灰色的选项，他不知道，但是他感觉艾尔海森会真的拿起皮鞭抽他一顿。

但是这件事很危险，现在是半夜，卡维坐在颠颠的驮兽上心烦意乱地想，很危险，别人肯定会发现他拿了不属于自己的外套，那他费力掩饰的和艾尔海森同居的事实就变得非常容易暴露了。

于是他把那件外套抱在怀里，思索着应付的语句。每次有人看他，他都在怀疑对方的目光正落在那件衣服上。

所以当负责人在前面转过头来，欲言又止地看着他的时候，他觉得自己有必要主动解释一下。

“其实这个是我新买的衣服，”卡维顺着他的眼神解释道，“这个外套…我有点热，所以没穿。”

对方“啊，是这样啊…”回应了一声，但似乎还是想和他说什么，却一副不知道该怎么说的模样。

“您是对衣服有什么见解吗？”卡维说，“还是沙漠工程有什么大问题？您大可以都告诉我，我还能早些想办法应付。”

“不…”

皮肤偏黑的沙漠向导不善言辞，他不知道该怎么和眼前的这个雨林人解释沙漠的一些风俗问题。但是不说的话，可能会造成一些误会，这是大家都不愿意看见的。

“是这样，卡维先生，”他仔细斟酌着词语开口，“在沙漠，有些部落仍然保留着扣留奴隶的习俗。虽然…虽然您看上去肯定不是，但是、我觉得我们还是小心为好。”

卡维愣了一下，他看起来是想问一问对方是在说什么。对方理解了他眼神的潜台词，他隐晦地指了指自己的喉咙，卡维疑惑地看着他的手势，摸了摸自己的脖子。

他的手指碰到了一个皮质的东西，这和皮肤的感觉不一样。他震惊地上下摸了两下，才想起来这是什么东西。

“额、那个，”他语无伦次地说，“那个、啊…那个是…”

对方似乎真的在期待他给出什么解释，卡维被那种目光刺激到了，他废了一定力气才找回了自己的舌头。

“那个…那个是装饰，”卡维攥着那件不属于自己的外套，手背上的血管都一清二楚，“那个…就是、最近吧…这边比较流行…”

“是这样，”向导点了点头，卡维很愧疚，因为对雨林时尚不大了解的向导看起来信了，“抱歉，我还以为是一种和宠物项圈差不多的东西…我不常接触，所以有些跟不上潮流了。”

“没有、就是，”卡维说，“那个，这个…比较小众，哈哈，比较小众…”

他想伸手去解开项圈，那件外套却和艾尔海森一样完全不听话地从他膝盖上向下滑。他去拽那件外套，侧身时忘记松开扯着自己脖子的那只手，把自己拽得失去平衡一秒钟。

随后他迅速直起身来，假装什么都没有发生，用手臂夹着外套，去解那个项圈上的环扣。

“既然容易误会那我摘了吧，哈哈，”他尴尬地笑，假装这件事有趣得不得了，“那我现在摘一下…”

“我帮您吧？”好心的向导说，“我们可以先停下…”

“不用！”

卡维的拒绝有点破音，他也不知道为什么自己会提高声调说话。“没关系哈哈哈哈我很快就能弄开…”

向导看出了他的尴尬，但是显然猜错了尴尬的原因，“没关系，对沙漠风俗不了解也是正常的，您可以把这个饰品先收起来，等到回来再戴上。”

“不，”卡维斩钉截铁地说，“我觉得扔了比较好。”

随着项圈落入草地的轻响，漫长的一个月出差时间就此开始。

卡维不知道艾尔海森那边的情况怎么样。

他也根本不关心艾尔海森如何。来了沙漠之后他发现事情比他预料得更糟百分之二十，属于可控但麻烦的范围内。

他几乎一天一夜没有合眼才做出一份应急措施来。他觉得没有成功做爱这件事让他的运气都变糟了。

他早上吃到了滚烫但没有冒烟预警的食物，中午差点一脚踩进流沙里，晚上更是，一进帐篷就看见了艾尔海森的外套，让他本来就糟糕得不行的心情变得往深渊更滑一步。

甚至，在这种接近三十度的天气里，他竟然还因为项圈造成的印子需要一直戴着围巾！！

新的一天，卡维仍然是怒气冲冲。他坐在驮兽的背上，摇摇晃晃地，扯着裹着就热得出了一身汗的围巾，在想象里把艾尔海森当作弹弹菇一样殴打。

提纳里天天说他在聚会时会提到艾尔海森，这是他的错吗？这是吗？这难道不是因为艾尔海森持续不断地在给他的生活添堵，让他过得越发不如意快活的问题吗？就连简简单单的做爱…艾尔海森都不能轻易满足他！！

卡维知道天才都总是会有些怪癖的，在他看来，艾尔海森的怪癖就是折磨他的学长。关于家居装潢和喝酒吃饭的东西卡维可以让步，但在这方面造成的障碍难道不是应该艾尔海森全权负责吗？？

卡维像个鼓满了风的史莱姆，和他人倾述艾尔海森的劣迹可以让他的气慢慢地被肚子消化。但这件事他完全没办法和别人开口。

他怎么说，说“艾尔海森不愿意操我所以现在我一个月都没办法被操”吗？他没那么傻也没那么开放！他只是、他只是…！艾尔海森混蛋到连他对着别人在背后说坏话这种乐趣都剥夺了！

在这几天的沙漠工程建设中卡维好几次被热得头晕眼花，他都是凭借着“我一定要杀了艾尔海森”的想法坚持着不晕过去。他要马上搞完这个沙漠工程，杀回家，在脱衣服之前先把艾尔海森揍一顿！

“卡维先生，”前面的技术顾问回过头来说，“这个安排我们都做好了，但是我们的工头卡尔诺先生昨天发烧了，估计需要几天康复，您看找哪个人代替一下？”

“啊，可以去找艾尔海森…不是！是拉维奇！！”卡维说，“哈哈哈哈是拉维奇！你们去找拉维奇吧！”

“艾尔海森是谁？”技术顾问说，“我们营地里有这个人吗…？”

“记错他的名字了哈哈哈哈，”卡维的笑容十分灿烂，“就是事情太多了哈哈哈记错了而已…”

“但是'艾尔'的发音和'拉'的发音…”

“都说是记错了！！再不往前就要天黑了啊！”

“可是现在才刚刚早上九点…”

“啊啊啊啊我知道！！我会自己看时间！！”

卡维从来没有意识到他还可以这么愤怒。当营地里传出他这个人其实与以前的“与人和善”传闻完全相反的时候，他知道这一切都应该算在艾尔海森头上。

卡维向小草神发誓，他真的只是想顺利地度过这一个月，然后回到家里，和艾尔海森干一架，或者干一场。

但他旁边的所有人都不愿意放过他。

有的时候他怀疑须弥被一种名为“艾尔海森”的病毒侵入了。他们总是把这个名字挂在嘴边，说他是知论派名人、大书记官或者是“举足轻重的代理大贤者”。

这个词说出来的时候好像根本没有经过他们的脑子。卡维不懂，他们怎么能如此陌生又亲密地说“艾尔海森”这个词？

他们好像很懂艾尔海森是什么人，他们在谈论艾尔海森的时候似乎比他这个每天和传言本人住在一起的人更为清楚。

“听说他早上会五点起来出去绕着须弥城跑圈”“他会一边看书一边举哑铃”“他只吃纯谷物”“他有的时候会去郊区打猎然后徒手掐死猎物”

他们每说出一句话卡维就想反驳一句。他们说得艾尔海森像是个心机深沉且心狠手辣的成大事者，一个自制力精准到秒钟的怪物。

但是卡维清楚这些都是假象，艾尔海森起得不算早，而天气最好的时候他情愿躺在阳台上睡觉都不愿意和卡维一起去郊游。

卡维突然意识到这个世界上除了艾尔海森的亲人之外，可能只有他最了解这个人了。

于是当这个夜里，当工程负责人们又在酒桌上谈起那个名字的时候，惊疑和羞耻随着酒精齐齐涌上他的脸庞。

在光筹交错之间，“艾尔海森深藏不露”“艾尔海森可能在谋划着其他事件”之类的猜想层出不穷，他们把这个当做一个愉快的下酒菜，却清楚坐在自己一臂之外的距离里的那个人知道真正的答案。

某个他们坐在一起吃饭的早晨，艾尔海森第一次和他说自己想辞职，随后他又说了十五次左右。

帐篷里灯火通明，热闹的聚会不会让一个不熟悉的人成为主角。他们很快不再提艾尔海森，转向其他的八卦。但卡维捏着酒杯，迟迟没能喝下下一口酒。

他发现了，他想明白为什么了。

他们在说的是自己的男朋友，以后很可能…如果是的话…很可能会成为他的丈夫。

他的羞耻心被莫名其妙地触动了。他想钻进遮挡桌子用的毯子里面，不然任凭谁看到他，都会问一句他是不是发烧了。

他没有发烧，他只是意识到了这件事情多么难以想象。所有人，他们所有人口中的那个不近人情且看上去就不是正面角色的艾尔海森，那个明显难以理解且拒绝让别人理解他的艾尔海森，那个总是冷漠的，戴着耳机假装不认识自己合作对象的艾尔海森。

就是这个人，在柔软的夜晚里，他亲吻自己，将舌头伸进自己嘴里。

他用眼睛说“我爱你”，震耳欲聋的声响从自己的胸腔里发出。卡维的眼眶里积攒了一些泪水，于是他的眼中就有了一百双翠绿的眼睛的倒影。

艾尔海森看着他，仿佛这里只有他。

卡维用手背贴紧自己滚烫的脸颊。他彻底地沦陷了，再也没有回转的余地。

他不太想和艾尔海森打架了，他比较想亲吻他，像之前一样，在他们的家里，跨坐在艾尔海森的腿上。

他们在回忆里亲吻，现实中的卡维匆匆离场。他第一次觉得一个月难以忍受。

他撩开帐篷，走出那片喧嚣与吵闹。

一切都安静了下来，沙漠的夜晚没有什么声响。沙与海有些相似，远处起伏的沙丘是平静夜里柔软的波浪，月光浸润到沙地里，透着一种带着隐隐约约淡蓝的白。

天空透亮，星河闪烁。卡维站在原地，这个星夜将他笼罩，和那个奥摩斯港的夜一样，月色亲吻着他的脸颊。

但是艾尔海森不在。于是他没有得到一只温柔的手掌，有力的肩膀。没有人和他说话，声音低而轻柔，淹没在虫鸣与流沙之下。

他会怎么说？卡维可以猜到。

“看，今晚的星空好漂亮。”

在幻想星夜中的自己这样说。

“确实如此。”

他身边的艾尔海森说。

那个想象中的身型迅速消散，今夜的星空仍然很美，卡维现在有些明白那些诗人所说的，看风景时身边是谁很重要的讲法了。

卡维曾经祈祷过很多次希望艾尔海森不要出现。

但是这是他第一次由衷地觉得，如果艾尔海森现在就骑着驮兽来到他面前的话，他会毫不犹豫地答应他的求婚。

毕竟浪漫不在于地点，只在于是谁罢了。

天不遂人愿是卡维生活的常态，别误会，他并不是想要博取什么同情。

虽然有的时候他会把自己和历经磨难但终于成功的先贤做比较，以此来激励摔得满脸是血的自己再次站起来。但大多数时候他遇到不如愿的事情时只是会想“又来了”，然后叹气，低头，找办法去解决它。

又来了，卡维想，又来了。

沙漠工程比他想的还要糟糕，糟就糟在真的他妈的糟极了，赤王看了都要摇头，花神看了都要落泪。

在他们翻修工程的第十一天，沙漠突然下了一场暴雨夹冰雹，作为建筑材料的木头湿透了，未凝固和放在室外的水泥也浇得乱七八糟。

所有木头都要重新晾干，否则建筑最后容易变形。水泥更是损失惨重，大部分没来得及拯救的都结块报废了，需要等待新的一批运过来。

卡维跪在地上哀嚎的时间太长太凄厉了，建筑队的人开始过来安慰他这些不会算在他的头上，让他本就不富裕的生活雪上加霜。

卡维攥着两把沙子，仿佛那是传说故事里被报酬的壶灵变成沙砾的金山。

“你不明白！！你不明白！！”

他崩溃极了，周围的人还一定要围着他安慰这个负责的建筑师。他哭着求他们走远点，然后在原地捶沙子，刨坑，以头抢地，尖叫着发疯。

他会死在沙漠里，因为过度勃起而命丧黄泉。他就会被埋在这个沙丘下，死的时候还没能睡到艾尔海森。

艾尔海森！艾尔海森！！你的报应来了！！希望你也硬得撞到桌角就骨折！让你他妈的不操我！！让你他妈的不操我！！你和你该死的支配游戏一起下地狱去吧！啊啊啊啊啊！！

卡维像鸵鸟一样把头埋在沙子里惨叫。差不多五分钟过后他才终于能平静下来，或许也只是闹够了，太累了，没办法再大喊大叫。

到底要多久，开始说三天，后来说一周，再后来十天…到底要多久……

除了甲方要求赶工期之外，卡维从没有这么着急过。

当然他发完疯回去的时候还是一个冷静自持的妙论派之光。“我喝多了。”他微笑地和所有人说，接受别人对他的拥抱和安慰，告诉他工程很快就会结束的，最多最多再等两个…不对，三个星期。

然后他回到帐篷，钻进被子里，把脸埋在枕头里，继续无声地尖叫。

再这样下去，他害怕某次聚餐的时候他会说漏嘴，直接告诉大家“接下来？接下来的话我准备去办个讲座还有和艾尔海森做爱。”

卡维耗费了一些精力把自己维持在不发疯的状态下。他又去努力规划一切，希望上天尽量早些能放他回去，让他做那件早该做了的事情。

所有人都对他的那次发疯闭口不谈，有的时候卡维还觉得他们似乎有点担心自己过于脆弱，害怕这个工程真的能成为压倒自己的稻草。太年轻了，卡维想，根本不是这样的。

他可以忍受任何精神上和身体上的苦难，但他不能忍受第二件折磨他心灵的事情了。第一件是他无法那么快实现的理想，第二件则是还没稳定下来的关系。

不做好像总是少了什么，卡维想到这个可能性就莫名其妙地觉得身上发痒。他渴求艾尔海森，毫无疑问，而他更渴求的应该是一段完美齐全的关系。

现在完美不了了，因为对方是艾尔海森，他一天中八个小时在想，剩下十六个小时想要杀掉的那个人。但至少该有的都应该齐全吧？难道不是吗？

卡维在休息的时候会乱想一些这样的事情，他总是安不下心来，却也并不知道自己在为什么东西而担忧。他在夜里早早离开了他们的聚餐帐篷，回到自己的小帐篷里，用毯子盖着脸叹气。

他时常会担心自己是否有什么做的不对了，所以他喜欢的人才要全部离他而去。艾尔海森现在也在这个范围内了，他反复确认过对方的爱意，却又忍不住要再次把这些东西翻出来细细品味。

他是风滚草，在沙地上也能活着飘来飘去。但等它飘到绿洲的时候，他需要汲取的爱意就是平常的许多许多倍了。

卡维觉得自己像刚进青春期。他把鞋子踢远，在毯子下蜷成一团，脚趾踩着直接放在地上的床垫心烦意乱。

他还没来得及梳理思绪，那边突然有人在帐篷外喊他的名字。

“卡维先生！”那个话很多的负责人这样说，“卡维先生，代理大贤者突然过来了…他说要了解一下我们的工程进度…我们不会是哪里惹到了教令院吧？你快来看看！”

他话音未落，卡维的帐篷就被撩开了。

“他在哪里？”卡维严肃地说，“我要去找他理论一下。”

“卡维先生，现在去见大贤者穿着拖鞋恐怕不太合适吧…”

“……你等我几秒。”

于是，在夜色掩映下，卡维严肃（但内心像小天堂鸟一样蹦哒不停）地，走向那个最大的会客帐篷。

“确实，这个工程本身可行性判定就偏低，可以做到这个程度也不错了。嗯…当然，不可否定也有他的一些功劳，但我还是觉得方案有些冒进了。”

卡维急匆匆地感到帐篷外。他本来是怀抱着无比的欣喜去进行这次会面的，但是坏就坏在艾尔海森长了一张嘴，他只要听见学弟冷静睿智的点评就本能地怒从心生，忍不住要张口反驳。

“你这样的人当然不清楚建筑师的追求，”他撩开幕布，闪亮登场，“我们在创造的是沙漠中的不朽诗篇，毫无浪漫细胞的人总是会小看这项工作的重要性。”

卡维每次提起这些就颇有怨言。他和艾尔海森的分歧不是一天两天，两个人因为观念不同而起争执也并非奇事。

不过今天与往常都不同，他正准备滔滔不绝地反驳艾尔海森的想法时，他的眼睛向光亮的帐篷内扫去，第一眼便看见了艾尔海森的眼睛。

他的绿眼睛在灯火下变成一种柔软的偏金色。中间的红瞳也不再像一条蛇，反而像乖顺点缀在礼服上的红石榴石，闪烁着诱人采撷的微光。

“看来夜晚不能提魔鬼的名字啊。”

这个无伤大雅的玩笑话被他脱口而出。卡维当然知道这是某个国家的谚语，旁边的工程负责人也跟着他一起发出了笑声。但是卡维注意到的不是这些，艾尔海森的语气才是最大的线索。

他说这句话，轻而又柔地把词句都放在舌尖吻过。每说出一个字似乎就是在吐露一次心醉神迷但无人知晓的诱惑。

除了卡维，这些字词顺着艾尔海森的眼神一起飘到他的耳边，不轻不重地，在他的耳畔亲了一下。

“…对学长一点基本的尊重都没有，真不知道你到底在教令院学了什么…”

于是卡维嘟嘟囔囔地选了个离艾尔海森最远的位置坐。这样艾尔海森才看不见他红透了的耳朵，也不会用这个作为把柄嘲笑他三天三夜。

这次艾尔海森来沙漠的目的看上去很明确，对他来说却有些不可思议。“奉教令院之命，前来检查施工资质与工程进度，”艾尔海森将一份文件摊开在他们面前，“以及安全措施是否合理。”

“这些哪里需要劳驾你来帮忙，”卡维发誓自己在说出这句话的时候绝没有想过其他，“不是有许多手下可以做这件事吗？”

他说的是真心实意的，艾尔海森的回答听上去也很诚恳：

“或许我有其他的目的呢？”学弟坐在主座上，像发号施令一样懒散地说，“毕竟你也不是我的谁，我不会哪件事都向你汇报。对吧，卡维。”

旁边的工程负责人毫无原则地对对对了一番，试图缓和两人之间的关系。卡维等到所有人都望向艾尔海森时，恶狠狠地瞪了他一眼，还和他打了个让他嘴巴上拉拉链的手势。

而这根本不知道为什么会引发艾尔海森的轻笑。“来，我们来看看工程图纸吧。”他说，仿佛这真的是他深夜加班的第一要务，“刚才说到哪来着？”

这一场会议持续到了十点半，散场的时候很多人都难免打起了哈欠。卡维知道艾尔海森在散会后一定会找他，所以冗长的会议内容也变成了游戏的一环，不过就是在考验他的忍耐能力罢了。

于是散会后，他很自然地跟在了第一个离开帐篷的艾尔海森身后——仿佛他就应该如此。

然而又有一个插曲蹦到了他们眼前，“大书记官…不对，大贤者大人，”负责人挤上来说，“您今晚是要在我们这里留宿的吧？不过…”

“我知道沙漠一向物资紧张，帐篷少的话，我可以和其他人在一起住一晚上。”

“不是！当然不是！我是想说，我们这里因为一批工人去运输材料了，所以我们准备的帐篷还有很多…但不知道您想要住在哪？您愿意跟我去一起看看看吗？”

“弗兰，你话太多了。”卡维说。

“嗯，”艾尔海森好像是答应了，然后他转身，仿佛刚刚看见卡维站在他身边一样惊讶了一小下，“哦…不过这里刚好有我们的大建筑师，那不如你来带我去看看？”

这句话字面意义上解读出来似乎是他想找卡维的麻烦，但卡维知道这是一个极好的机会，可以让他们能达成这场夜幕下的私会。“如果大贤者大人需要的话，”卡维尽力让自己的声音听起来挖苦一些，而不是欲火焚身，“那我倒是可以稍微尽一点地主之谊的。”

艾尔海森点头了，不，他很快就要点头了，但是他这个动作还未做完的时候负责人就好像害怕他们打起来一样冲到了他们俩面前，“等等，等等，”他已经展开了那种劝架的姿势，“我来吧，还是我来吧…您这边请…”

卡维眼睁睁地看着负责人带着艾尔海森离他越来越远，还回过头来给他做了个“一切都尽在掌握”的表情。他又开始抓狂了，他想爬上仙人掌对月亮大吼大叫，但是现在他还要忍住，并且做出一个诚恳但扭曲的“谢谢”表情来。

于是负责人回过头去，艾尔海森却又转过头来看了他一眼。

“等我。”

他用嘴型说。

今天晚上我要在沙漠帐篷里狠狠地做爱了。

卡维头脑一片空白，这行字缓缓地从他脑海中浮现出来。

这句话在卡维脑子里回荡了相当久，以至于他走回帐篷时都是恍惚的。

外人不知道他经历了怎样的内心活动。他们只看见卡维早早地关了灯准备休息，任凭谁也猜不到劳累了一个早上的大建筑师正在毯子下数着点钟，准备深夜与情人私会。

这两个小时可以说是卡维生命中最漫长的时间段之一。

他躺在简易的床铺上辗转反侧，几次外面传来风的响动，他都以为有人要进来和他做些适合晚上做的事情。夜鸟拍打着翅膀扫过一片沙地，影子投射在帐篷外，像是爱人夜会时难以遮掩的一片袍角。

但是这只是他的幻想，艾尔海森像根本不存在一样没有给他任何确切的消息，只能让他在焦虑中等待到从头到脚都开始不安稳起来。

他在帐篷里躺了一会，坐了一会，默背在教令院上学的时候要背的一些基础内容，默背他要去做讲座的一些提升知识。然后他站起来，前后左右走动，又坐下，因为走的时候磕到了脚趾。

疯了，这一切都疯了。沙漠的星图旋转成一片耀眼的光晕，这个夜晚燃烧着蓝白色的火焰。流星在寂静中爆裂开来，发出和篝火堆里的木头一样的噼啪声响，期间迸出新生的星体，在夜幕中燃尽光亮。

他什么也不知道，或者什么也不应该想。特殊的环境赋予了一切特殊的意义。这里不是他们家，是异域的一个夜里，但他们并非相隔千里，而是近在咫尺。

他怎能让等待辜负这个炽热的良夜？

不，他当然不能。

于是卡维偷偷摸摸地摸黑出了帐篷。

沙漠的夜晚除了浪漫还很冷。卡维凭着记忆一脚深一脚浅地在沙漠中艰难跋涉。那片他们所说的帐篷就在前面，他隐约看见了帐篷顶的形状。

这时几个守夜人聊着天经过，卡维又赶紧躲到了另一顶帐篷后面。他们的声音在流沙声中远去，卡维像沙鼠一样探出半个头来，确认安全后才小心翼翼地离开。

这就是一场偷情。跟随队伍的大建筑师和前来视察的大贤者之间的偷情。他们拙劣地假装距离感很强，但等会他们的实际距离可能会变成负数。

这种想法让他更兴奋了。

卡维为自己的做法而不齿。然而当他看见那顶唯一亮着灯的帐篷时，他知道自己找的地方就在这里。

帐篷里灯火晦暗，却清晰地在粗糙幕布上投射出了一个挺拔的身影。艾尔海森肯定看不见他，但是在里面大约也能听见一只天堂鸟夜里不安分地飞出小窝的声音。

他转过头来，隔着布看向卡维。卡维觉得他肯定笑了。

但是笑没笑都不重要了。卡维几乎是跑着过去，一串清晰的脚印至此变为半个脚掌的印记。他冲过去，直接像贪吃的鱼一样一头扎进鱼篓里。

“海瑟…唔…！”

沙漠里的人捕食者向来更凶恶狡诈，他没有叫完艾尔海森的名字，对方就一下子擒住了他的嘴唇。最后一个发音被残忍地吞下，连同他的呻吟一起。

“碰我…快点…”

帐篷里太热了，所以卡维在迫不及待地扯掉自己的衣物。他几乎要流下眼泪来，他渴求的东西离他太近，延迟满足的愿望如沙漠中的洪水，没人能预示它的波涛。

“嘘…卡维，看我。”

艾尔海森没有去碰他的衣服，他很轻地捧着他的脸，让卡维没办法去想其他。卡维的夜视能力一般，不过这次他看得很清楚，非常清楚…艾尔海森的眼神很柔和。

他垂下眼，为了爱人遮掩平日里毫不收敛的锋芒。他可以不在乎任何事情，任何人，但是眼前这个人，无论是年轻时还是现在，他都从来没法拒绝，也没法忘却。

卡维看见了这一切，艾尔海森把这些毫不突兀地，完完全全地映射在了他眼中。或许沙漠确实有坦白心迹的魔力，这次相会也是前所未有地目的明确，同时爱意满载。

“我很高兴。”

艾尔海森说。

“我是特地来找你的，”他如魔术师一般在受术者耳畔念诵咒语，“卡维。”

“你把我变得…不再像我了。”

这是怎样高的赞誉，才能让一个人放下片刻的自我，去追逐所爱之人的身影？这是一场密会，这是一场深夜会议，或者这是一次偷情。什么都不重要了，在他们的后半本自传中，这个故事只会以滚烫的爱作为脚注。

有什么比这一刻更好？眼前人便是心上人，此夜自然也是风情万种，摇曳生姿。卡维闭上眼，再倾身去吻他。星星被装进滚筒里摇动，丁零当啷的声响过后，星尘于他们他们接吻时作为背景喷薄而出。

太好了…这一切都太好了…

卡维好不容易扯掉了上衣，艾尔海森亲吻着他的颈侧，拉下了他的衣带。

“我爱你…我好想你…我…海瑟姆…”

卡维要哭了，他感到一种主动剖白带来的深刻无措。但是这一切都是自愿的，他叫着爱人的名字，等待爱人给他更好，更多的回应。

艾尔海森从不会让他失望，从来没有过。

“我也爱你，”他沉声说，“我爱你…很久了，亲爱的，卡维。”

卡维不知道自己被那个词摄取了部分灵魂，他在艾尔海森的手跟这个词同时抵达他身体的时候，发出一声清脆而颤抖的啼鸣。





Chapter 13


卡维进来的时候甚至没有注意到灯是否还亮着。

艾尔海森多少比他要冷静几分。他们的亲吻角力走向帐篷中央，在卡维还没有意识到应该要做什么，要怎么做的时候，艾尔海森吹熄了那盏灯。

光明离他们远去，黑暗的夜在他们头顶欢欣鼓舞，庆祝着这场鲜为人知的盛宴。

他们的唇舌没有一刻离开对方，他们从坐着一直纠缠到站立不稳，倒向那一堆堆的靠垫。

卡维迫不及待地要将艾尔海森的灵魂啃出一个缺口，好把自己填塞进去。甚至他自己都没有发现他正在往艾尔海森的身上挤，他靠近，再靠近他的爱人，直到坐在艾尔海森的腿上，把他逼迫到这方寸间的绝境。

但被逼迫者并没有显露出在劣势下的谨慎。艾尔海森伸出手，帮卡维撤下他身上的那些多余的布料。

艾尔海森的唇落在卡维的脖颈，胸口，一点点往下。被亲吻的卡维红着脸，正在拉扯他的那件紧身衣，他不得不退后，让学长把自己的上衣也脱下。

他们两个人终于露出了同等面积的肌肤，卡维满意了。他骑跨在艾尔海森身上，在浓浓的夜色中，借助月亮透入帷幔的微光，与艾尔海森四目相对。

他们有爱人间的浓情蜜意，又少了彼此熟悉带来的疲惫风险。他们有情人间的激情满溢，又没有萍水相逢造成的摇摆不定。

他们是一切感情的集合。卡维可以把艾尔海森当作家人、情人抑或是丈夫。他们可以敞开心扉诉说一切爱意，即便是有所隐瞒，也肯定对方是爱着自己。

太美妙了…太美妙了…

卡维抚过艾尔海森的眉眼。他的学弟由猛禽化作猫咪。艾尔海森闭上眼，像奥摩斯港的月色见证的那个夜晚一样，他轻轻地把脸颊奉上，与爱人贴得更近。

卡维突然有很多话想说，又觉得他们以后时间还长，没有什么需要现在去说。

他的眼泪与伤口都早已成为过去。被现实灼烧出的苦痛在他身上结痂愈合，有人知道他的故事，却仍用尽办法，亲吻他伤痕累累的魂灵。

所以他也回赠一个吻，他亲到空气不再是必需品，唯有爱意在寰宇中永恒存在，是千百年人类唯一延续至今的至高命题。

他们亲吻缠绵，越来越多的衣料落在地上。卡维的裤子也被他蹬掉，下身的一切都暴露无遗。

他害羞，更多的是兴奋。艾尔海森也把衣服踢掉，很快，他们相接触的皮肤就不再有任何阻隔。

“靠过来点。”

艾尔海森说。

卡维挪动他的屁股，艾尔海森把他和自己的东西一起握住。他们都硬了，当然会硬，这是废话，爱与欲望不可分割，他们满足了前者，怎能对后者弃之不顾。

“嗯…呜…”

“不舒服？”

艾尔海森的手比他的要大，他用修长的手指和虎口伺候着两个人的敏感部位。卡维知道他这样问只是想耍流氓而已，艾尔海森的另一只手一直放在他的腰上揉捏，怎能不知道他被爽得肌肉紧绷？

卡维不愿回答这个问题，艾尔海森轻笑着撩开他的头发，把他拉过来，去亲吻他的后颈。“学长好会享受，”他的声音中也带着一丝显而易见的喘息，“这个时候…不如也出点力气？”

艾尔海森说话的腔调怪怪的，或者是平时卡维从来没有这么认真地去听他的语气？他的声音像沙漠里的诗人，又像是瓶中的精灵。他传颂这样的一章瑰丽的诗篇，同时引诱冒险者深入险境。

卡维当然会上当，不然还会怎样？

“你…你握着我，我怎么能…”

“把手背到后面去，晃动你的腰…卡维，就当为以后…做个练习。”

于是卡维顺着这首诗吟唱的音节起伏。在舞蹈出现之前动作是杂乱无章的，但聪明人很快把它变成了一种规律性运动。卡维正在尝试重演这一切的进化过程。

艾尔海森已经放开了手。他开始不知道该怎么动。他的手背在背后，生涩而艰难地挪动身体的零件。不过他腰肢柔软，很快就找到了妙处。

他用小腿把自己的上半身稍微顶起，让自己的阴茎去刮蹭艾尔海森的那根东西。每一次的接触时间比用手短得多，但却带给他一种隐秘而黏腻的快乐。

于是他越动越快，小船在海浪上上下起伏，他的腰柔韧地晃动着，去带给自己更多的摩擦。他在骑一匹不存在的马，或者是在骑一根不存在的阴茎。

他们接触的皮肤发出轻微的响声，卡维觉得自己的全身都在发烫。很快他支撑不住自己的身体了，他软绵绵地俯下身，用手撑住艾尔海森的腹肌。

艾尔海森挑起了眉，他没说什么，只是从旁边拿起了一个小小的罐子。

卡维还没来得及问出“这是什么”这个傻乎乎的问题。艾尔海森打开罐子，伸手指进去搅动里面的膏体，然后将手探向他的身后。

“我来就是为了操你的，”他轻声说，“我做了很多种准备…”

他的手指移动，发现那个入口软而湿润，骑在他身上的漂亮美人狡黠一笑，双手揽住他的肩膀。

“我来帐篷就是为了被你操的，”他说着这样的话，脸上却越来越红，“怎么样，学长还是预判在你的前面了吧？”

“在这种无关紧要的小事上争强好胜真是你的风格。”

卡维要反驳，那根手指就阻断了他的辩解。

“原来不是天赋异禀，”艾尔海森说，“是准备充足呢。”

“不要废话…”

没有哪次比这一次进入得更深更久，卡维甚至能感受到，他柔软的肉腔里面的异物正在轻轻搅动。他的整个身体都出现了一种不受控制的奇怪颤栗。

他被插入，如同经历体内的一次抚摸。他发出难耐的一点点声音，又被艾尔海森靠近擒去。

“忍耐，”艾尔海森习惯于下达命令，“这么一点点快感都无法忍受的话，插进去的时候你难道要叫得整个营地都知道吗？”

无端的揣测，但卡维更擅长服从。

他点头，受了什么委屈一样忍耐着被指奸的过程。这像是一种训练，一种淫靡的教育。艾尔海森引导他，不是为了教他如何享受快乐，而是教他如何献上身体，侍奉他人。

而他喜欢这种感觉。

“我要增加手指了，”艾尔海森说，“你等会要吃下去的东西比这个要大得多。”

卡维颤抖着点头，他的内里被撑得更开，手指变多了，艾尔海森像是在他的穴里寻找着什么。

这种感觉让他脚趾勾起，心理和身体的双重快感让他闷哼出声。他正在被扩张，变得更加柔软，更加松弛…这一切的目的都是要让面前的这个人享受自己的肉穴，在自己身体里搅动更大的快感。

被凝视的结果是更大的快乐，即便是不擅长做生意的卡维也知道收获几何。于是他忍耐，咬住下唇，像一个好学生一样，等待阴茎的插入。

“呜…你轻点…轻点弄…”

卡维必然会服软求情，而艾尔海森也必然不会手下留情。他的手指进出并不顾及他的情面。他的肉穴被撑开，玩弄，手指进出，卡维觉得自己的肉穴被插得一鼓一陷，不知道是不是已经肿了。

“你…不要弄肿了…”

“安静。”

艾尔海森给了他屁股一巴掌。不太痛，但响声足够清脆，让卡维的血液全部冲上大脑。他还没反应过来，艾尔海森觉得很有趣一样，又在另外一边挥下了巴掌。

“呜！别打我！我会听话的…我不说话了…不说话了…”

卡维惧怕更多疼痛，又不由自主地向施暴者的方向倾斜。他环着艾尔海森，讨好一样把脑袋放在他的肩侧。

“弄、弄我吧…啊、啊啊啊———”

他的大脑比他的喉咙更线一步发出尖叫。艾尔海森把他按住了，所以他没能挣扎脱开这场酷刑。

他被艾尔海森的手臂锁在原地，而不知不觉已经插进去的三根手指开始快速进出，带出阵阵咕叽咕叽的粘稠声响，有目的地向一个方向顶弄。

润滑膏仍然有用，卡维感受到的不是疼痛，而是突如其来的高昂的快感。他条件反射地夹紧屁股，却适得其反，反而能更清楚地感受到自己的肉道是如何被操弄的。

“啊、啊啊啊——！不行了！不行了！艾尔海森！！”

卡维觉得自己可能喊得太大声了，但其实他能发出的声音不过也只是小鸟求饶般的啼鸣。他挣扎着想要躲开，但艾尔海森禁锢着他，在他的耳边温柔又不容置疑地蛊惑他的身心。

“舒服吗？”那个残酷的人这样问，“没有被这样插过吧？卡维，今天你会被手指奸到高潮…你从未想到过吧？”

“不要、不要说、不要了——”

“你喜欢极了。”艾尔海森轻声说，“或许你真的天赋异禀…试着第一次用屁股高潮吧，学长。”

“不、不行、啊——啊——！”

那作恶的手指在几次抽插之后终于顶入深处，他没有停下来，所以卡维在尖叫着高潮，把精液射在艾尔海森的阴茎和腹肌上之后还全身颤抖，连嘴巴都发出控制不住的，抽泣一般的气音。

他流出了眼泪，纯粹的，因为过度快乐而生产出的泪水。艾尔海森用手背帮他擦掉，在他脱力的时候，手指仍然轻轻地搅弄着他高潮后放松的肉穴。

“我再按几次，你可能会失禁，”艾尔海森抽出手，在旁边的布巾上擦了擦，刚刚的施刑人又变成了热心解释的学者，“这里叫前列腺，你下次用后穴自慰的时候可以试试。”

卡维刚刚稍微平息了一下自己急促的呼吸，他的眼泪在眼眶里残留了一点尾巴，这让他的双眸颜色更深，红流动着，在他皱眉时从这处跳到那处。

“走开啊……”

他簇着眉头撇着嘴，带着哭完的一点怨气去推艾尔海森。艾尔海森没有退后半点，反而更进一步，嗨抚摸着他的后背。

这是一次撒娇，他们心照不宣。

艾尔海森抚摸着卡维的后背，卡维趴在他的身上，在喘息的间隙中亲他的下巴。

艾尔海森的手指也没有一刻离开他的脸颊。他湿漉漉的眼睛融化成一汪甜蜜的果汁，由红苹果，石榴与樱桃榨取而来，啜饮者皆会醉于他的呼吸与亲吻之间，他迷蒙中落下的泪，也如高天上众神酿造的蜜酒，只有征服者才能一品其中奥妙。

艾尔海森征服了他，他也征服了艾尔海森。或许他们之间的东西不仅仅是征服这么简单。

或许换个词会更好，对，驯服，征服需要的是对方十全十美，唯有仰视才能达成…但驯服…驯服需要长久的相互理解，佐以爱意与美好，再加上少许纵容和依赖。他们把这个词诠释得很好。

他们接吻，仍旧在接吻，直到卡维觉得尴尬为止。

“你还很硬…”

他轻声说，单纯又放荡地，用股缝去蹭对方的那根大玩意儿。

“当然，”艾尔海森咬了咬他的耳廓，这让卡维喘息着又蹭了他两下，“因为它期待的地方…与它的特质刚好相反。”

“…你是在讲黄色笑话吗？”

“不，”艾尔海森说，“只是在讲'黄色'而已。”

卡维了解自己的学弟，他明白，只要对方想要精通什么，他就能够把什么练习到极致。比如说这方面，知论派的学者果然非同凡响。

“别废话了…”

卡维嘟囔着，他脸上的热度就从来没有下去过。他伸手去摸那根东西，想把它顺顺利利地塞进自己的屁股里。艾尔海森好像根本不在意他抓着什么一样，现在他在舔他，在卡维的肩膀上留下一个一个红印。

“你…你配合点插进来啊…”

卡维想要抬起腰来迁就这次性行为，但艾尔海森的毫不配合让他的行动也艰难了起来。他试了两次，每次都打滑蹭过穴口，在这样下去，他可能会因为这一点点摩擦而再次高潮。

“靠在我身上，抓紧点。”

艾尔海森又在命令他了，卡维讨厌又满怀欣喜地接受着他的指令。“趴下去，”艾尔海森说，“掰开你的屁股…这样方便一点。”

卡维不知道他说的话是真是假，幸而这里没有任何一点灯光，艾尔海森不会察觉到他多么羞耻，又多么喜欢这样的话。

卡维把自己上半身的重量全部压在了他的爱人身上。在没有边际的面红耳赤中，他把手伸过去，掩人耳目地分开自己的臀瓣。

他甚至能感觉到，刚刚被指奸到高潮的那个小洞微微地合不拢嘴，暴露在外时敏感度则更高，他甚至能感受到夜风穿过帐篷时，那一点点微凉的触感，像是鞭子甩在他身上。

“好了吗…”

“让我看看。”

他又在示弱求饶，支配者的手指轻而易举地再次插入到那个小口，检查服从者放松的程度。

卡维看不见，但他知道自己分开臀瓣的双手几乎已经用力到发白。那深入的两指略微进入又退出，像是测试着一桶好酒的成熟程度。

“呜嗯…呜…”

卡维咬着唇忍耐着，一点点呻吟从他的唇边流出。终于，那只手离开…另一个滑腻且滚烫的东西顶上了入口。

“放松，”艾尔海森拉着他的手臂，环绕上自己的脖颈，“可能会有点痛。”

“快点…快点…”

卡维已经被弄得有些神志恍惚，他双腿夹住艾尔海森的髋部，顺着那双手的引导，渐渐地重心向下。

他觉得有东西戳着自己的穴口，顺着力道，那根大东西毫不犹豫地往内顶去。开始还能吃下，再往前一段就越来越胀痛，他腹腔内泛出一种不像是单纯的疼痛的痛楚，古怪地搅动着他的肚子。

他没办法再往下，他只是动了动，艾尔海森便察觉到了他的意图，放开手让他再度挣脱。

“怎么了，”从前从不会如此温柔的学弟这样说，看来这种东西也有艾尔海森想或不想做之分，“很痛吗？”

“…有一点。”

卡维轻轻喘息着，艾尔海森拨开他落下的头发，亲吻着他的额头。

他休息了一下，自己的力气暂且恢复，他就又想着去解决眼前的危机。“我再来一次，”卡维低声说，“你配合我一点…”

艾尔海森点头，或者那只是黑暗中一闪而过的影子。卡维重新攀附上艾尔海森的肩膀，他翘起屁股来，准备这次让那根大东西完完全全地吃到底…

然而又有影子从帐篷口出现。“书记官！不是、代理贤者大人！”那人喊道，“沙尘暴来了！！我们要赶紧撤离！书记官！您醒了吗！！”

卡维愣住了，他感觉到艾尔海森对这种情况也始料不及。片刻后，还被他趴在身上的艾尔海森咳了一声，让他的声音听起来不像是正在纵情声色。

“我知道了，”他说，“我马上起来。”

但是你还硬着！

卡维都没有听帐篷外面的人在说些什么。那个人大概还要去叫其他人，他听见那人离开，便急匆匆地想要继续他们未完成的事业。

“不用担心，”卡维的语气也愈来愈急，“沙尘暴从接到通知到必须撤离至少还有十几分钟的时间，我肯定能让你射…”

“放心，肯定会射在这里的。”

卡维没有听明白他的暗示，艾尔海森拍了拍他的屁股示意他趴下。黏腻的膏体被涂抹在他的会阴及臀缝中，他刚刚半硬的阴茎也因此全部挺立。

“并起腿来，”艾尔海森说，“夹紧。”

卡维不知道他要干嘛，直到那根阴茎贴着他的会阴插入到了他的腿缝中。

艾尔海森没有和他解释太多，那只举着书本的手臂现在正抬着他的腰部。那东西毫无保留地全部插入，将那条缝隙像真正的穴肉一样，操得又软又烂。

卡维的皮肤火辣辣地发烫，艾尔海森按着他的上半身，不让他抬起头来。阴茎竟然在他的腿缝之间操出了啪啪的响声，他的大脑一片混沌，甚至以为艾尔海森真的插了进来，连身体深处都被他撞出了一阵颤抖。

他忍不住想要发出呻吟，这是极其正常的事情，但他的支配者并不允许。“外面的那个人还在附近，”艾尔海森捂着他的嘴，将他完完全全以一种捕猎者的姿态压制在地，“我不想让他们听见你的声音。”

卡维也不想，但这并不代表他不会为这句话而呜咽。他乖巧而服从地捂住自己的嘴巴，让所有的快乐都变作闷闷的鼻音。

艾尔海森的呼吸也逐渐粗重，这么短的时间内攀向高峰还需要一些额外的刺激。卡维感觉到对方的体温，和他的一样，越发滚烫。

他们在黑暗中交媾，完全抛却灵魂交融的命题，像野兽一样挥洒汗水与精液。卡维几次跪不住要塌下腰去，他精力旺盛的学弟现在反而不怜香惜玉，只是在他耳畔哄着他抬高屁股，好方便他去操那个两腿中间夹出的小缝。

“你做得很好，”他说，他显然也被红眼睛中酿出的酒液熏得迷醉，“磨蹭你的大腿…是的，你平时会这样夹腿自慰吗？”

“呜、不、没有…”

“你喜欢用手？或许下次，你可以试试用后穴。”

他们的汗水让这个帐篷变得潮湿闷热，卡维觉得他的呼吸之间都会有滚烫的水雾吐出。而艾尔海森正在给这种恶劣环境加码，他的动作不停，另一只手还不停地揉捏着卡维下身一切敏感的地方。

他无意中低头看到了一眼，艾尔海森的那根大东西从他的腿间顶出，将他的大小完全比下去了。那个龟头上面甚至因为刚才的水液而透着亮光，卡维不知道自己怎么会痴心妄想，要那玩意插进他的屁股里。

“你、你太大了…幸亏、哈、没有插、插进来…”

“插进入会更舒服的。”

艾尔海森沉声哄骗着单纯无辜的小鸟，他的手指从后向前，用按压的力道去玩弄身下人的敏感部位。卡维又要高潮了，他的阴茎挺得笔直，显然从这个方面也得到了不少乐趣。

“你的大腿内侧也是敏感点吗？”他说，“卡维，你全身都出乎意料地淫荡呢。”

“啊、啊…啊呃…”

卡维以为自己失去了意识，他出现了一些耳鸣，或者他没有，艾尔海森就是在说他淫荡。但是他还是清晰地记得沙尘暴将近的事情，也清楚地知道自己硬得快要爆炸。

是的没错，他要让对方赶紧射出来，趁他的脑浆被晃均匀之前，也趁沙尘暴还没有掀开帐篷让他们两个光溜溜地给众人参观之前，解决这个迫在眉睫的勃起问题。

所以他艰难地转过头去，“艾尔、艾尔海森、”他的嗓音已经被顶出了模糊的哭腔，“你快点射啊…再弄下去、要被发现了…”

艾尔海森还是在操着他的腿缝，似乎对这一切不为所动。

卡维只能再主动一些，他伸手到自己身后，用手指拨开臀肉，露出那一口晶亮带着水光的肉穴。

“插、插进来…射给我…”他哀求着，“快射进去呀…”

于是他被更用力地按在了长毛地毯上。他刚刚看见的那根东西顶着他的穴口，微微向前滑入几分。在这个舒适的肉套中，一股股浊液灌射进他的体内。

“呜呃、灌、灌进来了…”

卡维在被灌满的时候也达到了高潮，那个大东西在他的穴口浅浅地来回抽动几次，直到最后一点射完，才慢慢拔出。

压在卡维身上的手退开了，卡维倒在地毯上喘着粗气。他眼前一阵黑又一阵白，艾尔海森的影子停了一下，随后不知道从哪里拿了什么，来给他擦干净胸前他自己射上去的精液。

卡维闭上眼睛，他本来想要休息一会，但艾尔海森总是不让他安静。“沙尘暴。”艾尔海森说，然后他感觉到什么硬硬的东西塞进了自己的屁股里。

“你、你给我塞了什么…”

“肛塞，避免你在撤退的过程中漏得满地都是。”

卡维不知道艾尔海森什么时候变得这么不知羞耻了，他红着脸，想要把屁股里的东西排出去…但是那肛塞的设计倒是十分符合人体工学，他越紧张，就越拔不出来。

艾尔海森已经在那里收拾东西，他也不得不满心不情愿地去穿上衣服。他觉得自己浑身都黏糊糊的，巴不得马上去洗个澡然后倒在床上睡上一觉。

“快回去，”但是艾尔海森总是在催促，“否则等一会就要有人来了。”

“怪不得你一直没有伴侣，你的无情无义简直表现得淋漓尽致…”

“你也可以留下来，我可以先向你的同事们宣布我们是一对了。”

“不…我走好了…”

卡维的理智逐渐回笼，他刚刚要走出帐篷，又被艾尔海森拉住。

他们浅浅地接吻，在黄沙中短暂地温存了片刻。

“记得把你自己清理干净。”

“不用那么麻烦…我们搬完，我还会过来找你的。”

于是小鸟欢快地飞离帐篷，他期待的是后半夜继续再来一场。然而事实则是当晚他们跑了差不多一晚，第二天早上，艾尔海森就回去上班了。

卡维不得不咬牙切齿地自己去把屁股里的精液弄干净。他知道自己运气很差，可是他没想到会差到做爱都没法一次性做完的地步。

那天晚上沙尘暴来得十分猛烈，卡维搬着他的东西，在驮兽的掩护下走到下一个背风的露营地点。

沙漠中的天气千变万化，连带队的向导都不能保证这次的沙暴是会迅速刮过还是会愈演愈烈。于是，他们留了人来守夜，也把帐篷尽量建得靠近一些。

这杜绝了卡维一切与艾尔海森偷情的可能。

是的，偷情，他们现阶段就是这样不明不白，偷偷摸摸。卡维在帐篷里清理自己的时候都要小心翼翼，生怕被什么人听去不该出现的声响。

第二天早上他们全部安全醒来，当然，也有人，比如说卡维，几乎没有睡觉。他挂着黑眼圈离开帐篷，看见艾尔海森和项目的总负责人在帐篷外谈笑。

“感谢招待，这次调研的目的基本达成了，我自行返程即可，这边的内容我也会如实汇报给教令院的。”

“哎？这就走了吗？”

卡维脑子里还存档了他没做完的那场爱，这样的问题问出口才发现与自己竭力塑造的和艾尔海森根本不熟的人设不同，听上去倒是像希望他留下的模样。

艾尔海森挑起了眉头，“如果你们还有什么违规项目的话，我倒是可以接受举报。”

他转过身来，好整以暇地望着卡维。负责人在他后面狂打手势叫他暂且闭嘴，两只手挥舞得虎虎生风。

“…怎么会有呢？我们…我们可是方方面面都符合规定的，”卡维说，“哎呀，可惜这次只能让代理大贤者大人白跑一趟了。”

“哦，是吗？在我看来，这一趟也并非白费力气，”艾尔海森说，“我们还是做了一些有趣的事的。”

负责人在旁边说对对对当然了，这样的沙尘暴也是作为学者不可多得的体验之一。只有耳朵渐红的卡维知道，艾尔海森指的并不是调研，更不是沙尘暴，而是昨晚在他屁股里满满当当地射了一发的这回事。

他的后面还残留着那种触感，这让他的眼神不受控制地向艾尔海森下半身移动。他看起来绝对没有那么大，卡维瞟了一眼，又迅速移开视线，怎么能想到那里竟然…

负责人去张罗其他的事项，卡维获得了短暂和艾尔海森相处的时间。他是真的有想过能不能现在拉着艾尔海森去沙丘后面打一炮，后来又因为比较担忧屁股里会不会进沙子而作罢。

“你来都来了，不能多留几天吗…”

“不行，教令院那边还有许多工作，我不想辞职之后给别人留下烂摊子，代理大贤者的这个名号还是早点摘掉比较好。”

“哈，原来是因为这个？反正你平时也没有怎么认真工作，现在也不差这么一两天…”

“我留在这里，负责人必定只敢按部就班地完成一切，那你回来的时间只会更晚。”

“我也知道…”

但是就是现在很想，也很需要一些肢体接触啊。

卡维看上去不太乐意，艾尔海森似乎早有预料。驮兽在一旁打了个响鼻，卡维轻声叹了口气。

“对了，”艾尔海森打断他的思考，“有一件东西是带给你的，收下吧。”

艾尔海森从已经在驮兽背上捆扎好的行李里抽出一个长方形的盒子，递了过去。

“这是什么…？”

“不要在有人的地方打开就好。”

艾尔海森依言很快离开，卡维夹着那个包得紧紧实实得盒子先去看了一下驻扎地的情况，询问了一下有没有人要帮忙，这才回到自己的帐篷把东西放下。

接着，他就开始后悔自己之前做的所有事，在不经意之间，他与死亡——社会性死亡擦肩而过。

那里面竟然全部都是情趣玩具，中间空了一个凹陷，看大小形状，应该是昨天塞在他屁股里防止精液漏出的那个肛塞。

卡维又想大喊大叫了，他觉得艾尔海森是个疯子，他应该被送去健康之家查一查精神状况。刚刚他拿着这个盒子，就在距离其他人不足50米的地方把这个给了自己！他是想要陷害自己吗？？他是想让自己身败名裂吗？？

卡维怒气冲冲，他当场坐下，奋笔疾书，写了一封言辞激烈但用词隐晦的信给大书记官。他把信件交给负责采购的人，再三叮嘱他一定要送到。他希望艾尔海森拿到这封信的时候，这封信能代替他自己，跳起来把艾尔海森骂一顿。

他带着这种程度的愤怒忙碌工作了一整天。等到夜色降临，他身体上一些和夜晚有关的基因却又被唤醒。卡维躺在床上辗转反侧，难以入眠。昨天的现在…他正在和艾尔海森进行着某种愉快且有趣的探索活动。

卡维的眼神飘向那个盒子，三次，他把那一缕视线掐断又重连。最后他还是没有忍住，检查了帐篷入口的拉链，然后钻进毯子里，把灯关掉，将自己裹得严严实实。

好吧…就用一次…

他在盒子里胡乱摸索，拿起玩具之前先摸到了一张卡片。毯子下窸窸窣窣，卡维对照着帐篷外穿进来的模糊月光，读了读卡片上的字。

什么…用毯子…然后张开腿…

卡维眯着眼看了几次，才看清上面惊世骇俗的每一个字。

使用方法：用毯子蒙住头，脱掉下半身的衣物，张开腿，把这个塞进身体里。（注：注意安全，震动模式的声音比较大，请确保你独自一人）

卡维像是摸到滚烫的山芋一样把卡片扔得远远的。片刻后他又爬起来，去找那张卡片并且准备稍后把它销毁。

变态…艾尔海森果然是变态…

卡维咬着牙想。

十分钟后，他自己也变成了一个变态。他满脸通红，拿起了其中的一个玩具，开始研究怎么把它塞进自己的屁股里。

要先声明的是，卡维本人，对这些东西并没有十分浓厚的兴趣。他之所以这次拿起了这个盒子，完全是艾尔海森给了他这个犯罪的机会。

他怎么肯定自己会使用这个东西？当然是无端揣测，将他自己的想法加诸于别人身上…

这样想让卡维砰砰乱跳的心脏勉强镇定下来了一点。所以艾尔海森才是那个有变态性癖好的人，而他…他只是被诱惑了，在这个有些无趣的长夜里，顺其自然地找点乐子罢了。

虽然这样说，但这一切还是要像机密研究一样在暗地里悄悄进行。卡维连灯都灭了，对着透进来的月光研究了半天，他得出的唯一一个结论就是，这些乱七八糟的道具应该是一套的，可以同时用在自己身上。

一些椭圆形，或者是长条形的应该是跳蛋，最长最粗的那个则是插进屁股里的，它下部有一个螺纹旋扣，与那些绑带相连，可以保证它们固定在身上不会松动。

而那些环状的，则应该是用在勃起的阴茎上以延迟射精时间的。不过其中有一个叠在一起的环扣，卡维拿在手上看了几遍，才后知后觉那是用于禁锢睾丸的，吓得他赶紧把那东西扔开。

除了这些以外还有一双乳夹和一个连接着皮带的圆形环扣。卡维反复端详，也没搞明白后者到底是用在哪里。

而他这次应该只需要…最大的那个就好了。

卡维在把那个东西拿起来以及把箱子盖上的过程中侧耳倾听了三次，外面只有风沙的声音，做这件事情让他的羞耻心快要从喉咙里跳出来。

他拿着需要的东西，迅速钻进被子里，并且把被子拉到头顶，装了一会什么都不知道的鸵鸟。

这件事情该怎么开始？

对了…先是润滑…

卡维对安抚自己欲望这件事情说不上陌生，毕竟他都已经长这么大了，没有做过这件事才会有些奇怪。但是用前面和用后面则是完全不同的概念，他不仅是在尝试一种全新的方式，更是在做一次性爱的演练。

卡维闭着眼睛，手在毯子里动作。在温暖而黑暗的地方，他把黏糊糊的东西涂到自己的穴口，然后闭着眼把那个东西向内推动。

嗯…

他捂住自己的嘴巴，把自己完完全全埋在毯子里。有些胀痛，那东西又很硬，没有什么温度…感觉并没有什么趣味…

艾尔海森大约对这些东西也了解不深刻，虽然买了，不过也没有特别照顾到使用者的感受。比如说这个把手，被他体内…还是润滑的东西搞得有些黏滑，握紧动作其实并不是特别方便。

简单动作了几下，卡维甚至有些疑惑，为什么会有人愿意购买这种东西并用在自己身上。这和艾尔海森抚摸并插入他的时候完全不一样。即便是想象一下那个片段，回忆中的颤抖都能蔓延至今，让他夹紧双腿。

如果对方是…

卡维的脑海中浮现出了一个声音，艾尔海森应该并不知道他自己被当作了自慰时增添趣味的幻想对象，所以他在幻想中的语气仍然如平时一样，冷静、平淡。比起揉弄插入这一具鲜活柔韧的身体，更像是生论派学生解剖水池边抓到的青蛙。

“放松。”

卡维的动作一时没有控制住，那根东西随着脑中的声音，一齐向前重重地顶弄了一下。

“呜……”

卡维捂住了自己的嘴巴，他想起纸条上的命令，将毯子拉到了自己头上。

他呼出的空气太过滚烫，毯子里面弥漫着一种潮湿而色情的气味，几乎一钻进鼻子，卡维就理解了它代表的是性交与放纵。

“调整你的呼吸，分开腿。”

卡维当然照做了，一种轻微的窒息感让他不得不张开嘴喘息，一些声音又漏了出来，但他不太在乎。

“做得很好，抚摸你自己，你觉得舒服吗？”

舒服。

卡维在脑海中回答，不仅仅是舒服，他的内里几乎要为这几次插入而融化。他又湿又软，无望地取悦着机器与脑海中的声音。

“放松。”

那东西开始往他身体内一下一下地深凿，他肚子里的肉壁就被这样无情地操弄着。他只能大张着大腿一动不动，如同搁浅的小鱼，在潮热的环境里艰难地呼吸。

“呜、嗯，呃——”

太重了，他用做用做性交的肉穴深处泛起古怪的疼痛。很难受，那个声音却一直让他忍耐，忍耐才能换来更丰厚的回报。

“忍耐，卡维，”那个声音说，“开始会有些不适，只有忍受…才会让你得到更多快乐。”

卡维觉得脑子晕乎乎的，他目所能及的地方全部都是闪烁着的黑暗。他忍耐着，忍耐操弄，忍耐听见的水声，甚至在自己都没有注意的时候停下了抚慰自己的手。

不行了…不要操了…呜…轻一点…

快要、快要到了…

那个声音没有告诉他接下来要怎样，于是卡维并没有放慢速度。即将攀顶的欲望越积越多，化作怪物吞噬着他的理智。建筑、艺术、美与爱，一切都被眼前纯黑的黑暗所吞噬，他在其中抛却一切，躯壳中只剩下无声的尖叫。

“可以了。”

那个声音说。

“用后面高潮给我看。”

他终于等到了这个命令，那根东西在向内撞击，他身体内的某个机关打开，如同沙漠中的干涸水渠一般，只要触动对的地方，泉水便会汩汩流出。

他湿润，狂热，在短暂的时间里为自己的欲望而燃烧理智。他将自己献祭，以用这具躯体获得人类无上的快乐。

“呜、啊———”

他高潮了，射在了自己手上，并且短暂地忘记了自己的名字。

卡维喘息着从毯子中钻出来，他有一瞬间的恍惚，仿佛这里不是沙漠，而他并非在帐篷当中。他躺在一张足够柔软的床上，在他们的家里…感受着这样的快活。

很爽。

他的脑海中出现了这个词。

在那个晚上，乃至于在之后的半个月中。卡维又偷偷摸摸地使用了这个道具将近十次。

他甚至有些怀疑自己的青春期是否来晚了，不然为什么自己会比十几岁的毛头小子更加冲动，但凡想起和艾尔海森有关的一根手指头，都会回味起一串连锁爆炸反应。

这一切肯定是艾尔海森的问题，正是艾尔海森造成了这种局面——他的欲望和思念一同蓬勃生长，甚至有些不受控制了起来。

唉。

卡维在撑着脑袋看设计图时叹气。

艾尔海森…海瑟姆…

还真的有点想见他。





15


Chapter Notes

凹三是找人代发的，我没有办法回复评论，但是每次有评论凹三都会发邮件给我，我是看得到的。感谢大家的热情！

等待的时间有时候会很长，比如说在健康之家排队等待拔掉扎进喉咙里的那根鱼骨头，或者是在假期晚上的兰巴德酒馆等一个好位置。

有的时候等待也可以很短，比如你在沙漠里搞一个麻烦程度排得上你的建筑史前三的大工程，为了赶上中途耽误的那些时间，你只能一天工作十四个小时，十天对你来说不过是眨眼之间。

对于卡维来说，他的等待并不算漫长。

这些天他忙得焦头烂额，有时甚至连打一壶水都成了问题。这对于确定关系不久的情侣来说是很致命的，特别是在卡维晚上加班的时候，他偶尔会想到艾尔海森已经下班回家，正在做他自己喜欢吃的肉饼。

这让卡维几次差点掰断羽毛笔。好人果然没有好报，只有艾尔海森这样对周围事物毫不关心的人才能活得舒舒服服。

卡维平等地憎恨着这一切，又在想起之前在这样的下午，艾尔海森肯定会选择和他一起共度这样休闲的时间…他们会靠在一起，接吻，甚至做爱…

他在想起这些的时候又短暂地爱了一下这个世界，艾尔海森也不差，至少自己每次想买把剑杀了他的时候，还都能找到劝自己不要这么做的理由。

卡维自认自己是个好人，而且他对感情的敏感度让他不能对这段分离时间坐视不理。他觉得他需要写信，于情于理，这都是情侣分居两地时必然的一种联系方式。

所以还要挤一点时间去做这件事，繁重的工作压榨了他在文学方面的灵感，他应该写一首情诗，但最后写出来的只是一封很普通的问候信，新的一角还因为他错误地放置羽毛笔而沾上了墨水。

在信的最后，他想来想去，最终还是冒着被艾尔海森抓住把柄的危险将思念宣之于笔下。

“我总是觉得你好像还没走，不如你再来沙漠一趟？开玩笑的，不过这里的事一结束我马上就会回家，到时候你可一定要请我喝酒啊！”

卡维这样写，他觉得这样的话不至于太明显，也不至于被艾尔海森说“大建筑师怎么这么粘人”。

他小心翼翼且满怀期待地把信封口，恍惚间他意识到这封信的结尾不再是他寄给妈妈的信尾巴处写的盼而不得的“想你”。这封信的思念不是悬空的，而是切切实实地落在某个不会离他而去的人身上的。

艾尔海森不知道什么时候成了他的家人，他急切盼望回去的那个归宿。

有他的地方变成了“家”，这个事实让卡维震惊，又觉得并不算出乎意料。

卡维把这封信交给运货人员，几天之后他就收到了艾尔海森的回信。他在拿到信的时候心脏还不争气地扑通乱跳了几下，迟来的青春期汹涌澎湃，正潜伏在他的身体里等待着用肾上腺素将他谋害。

他打开那封信，躁动变成了愤怒。艾尔海森回复了一句话，或者也能算作两句。

“一切都好，本月房租已从你的账户扣除，勿念。”

“艾尔海森”

没有情调，无趣至极，卡维几乎要从这短短的一行字上看到艾尔海森那面无表情的臭脸。这是正常的，卡维默念，艾尔海森就是有这样的魔力，时而让自己全心全意地想念他，时而让自己全心全意地想揍他。

卡维叹了口气，他的少女心思和欲望一样，没有在这封信上得到全部的满足。而他短暂的休息时间马上就要告一段落，他只能垂头丧气地把信折起来，准备放进口袋。

就在这时，他看见了一点潇洒的笔迹，从折起信纸的缝隙里悄悄流出。

卡维赶紧展开信纸的背面，去抓住那一点点漏出来的小尾巴。这封简洁的信在背面仍有半分秘而不宣的深意，像是那个就知道拿着本书在看的人难得吐露的心里话。

“也想念你，望速归。”

卡维把脸埋在信纸里想要发出一声模糊的尖叫。他心里的粉红色泡泡咕噜咕噜地冒个不停。他满心欢喜地又读了那句话几遍。

艾尔海森怎么搞的，也太粘人了吧，刚刚一个月的分离就说这么肉麻的话…果然学弟就是学弟，没有自己那么稳重自持呢…

他欢快地把信叠起来收好，迈着轻快的步伐，活力满满地继续开工了。

怀抱着这些字带来的动力，卡维可以说是超前完成了他们的工作。

当天晚上负责人购买了三大箱子酒来，这是个晴朗的夜晚，他们围着篝火唱歌跳舞，把酒杯底剩下的一点酒液泼进火里，火苗窜起，照亮夜空，他们在火焰与星空的照映下与他人碰杯。

卡维作为这次工程的大救星，他理所当然地得到了许多人的感激与爱。他们轮流和他拥抱，为他反复满上蜂蜜般的琼浆。

沙漠风味的酒有一种烈香，初入口时像正午的沙子般滚烫，带着灼烧一切生命的力量。但很快它就变得柔软细腻了起来，像绸带，像波浪，像在他们头上不变的沙漠银河，在寂静中记录着他们的歌唱。

他们唱歌，他们跳舞，卡维也兴致勃勃地拿了一把琴边弹边唱。和声回荡在天空中，他甚至怀疑是否浩渺寰宇里也有生物能听见这纯粹快乐的歌谣。

建筑也好，文字也罢。或许这一切都是为了在历史的石板上留下印记。或许以后他们会建造出人类难以想象的奇迹，在那时，时间长河中的今夜，也会随着记录而闪闪发光。

当然，也有可能他们，他，永远也无法突破才识者的藩篱，他们终究会变成沙砾，在夜色下的沙丘中，如同千千万万平凡人一样存在，滚动，被风磨散，直至消亡殆尽。

那这说明这个夜晚不重要吗？不，它或许不能在这片大陆的历史上刻下一笔，但它确确实实在在场的人的人生记录中留下了华美的一个段落。卡维也是如此。

卡维和他们拥抱，与他们勾肩搭背地喝酒。沙漠会让人产生许多想法，这片广大的土地陷入沉默，人类在它的身上因为短暂的成就而欢欣鼓舞。在那一刻所有人都体会到了自己的渺小，也正因为如此，他们才会懂得在人生中“自我”的伟大之处。

卡维一杯一杯地喝着酒，他短暂地忘记了一切烦恼，苦闷与无奈。在他自己的人生中，他无可替代的前二十几年人生正磨砺出了现在的自己。他自身的存在即是“伟大”一词的诞生地。每个人皆是如此。

他选择自己的人生，选择自己的目标，选择自己的爱人。他获得失败与成功，获得赞誉或贬低，获得爱，没有其他。

他的人生是很好的，现在，艾尔海森的存在让这一切变得更好、更好了。

眼前欢呼的人群渐渐模糊，声音也越来越小。卡维说了很多话，喝了很多酒，有人把手搭在他的肩膀上，他们真心诚意地为自己高兴，他又收获了难忘的一段时光。

当然，在最开始他被迫半夜离开家的时候或许也有些懊悔。但是人生并非坦诚大道，即便是绕入岔路，风景也同样美妙。现在他已经找到了路途，插曲终结，他人生的下一篇章即将继续奏响。

人们昏昏欲睡，卡维抱着一把琴出神。他拨了拨琴弦，音符蹦出，又在他的手指下重回寂静。

这首插曲是独奏，接下来，则是宏大的合奏乐章。

第二天早上他辞别工程队赶回须弥。他坐在驮兽上面策划这次突然袭击的见面礼。等他赶到的时候却已经差不多到了晚上。

房间的灯是亮着的，近乡情怯突然慑住了他的脚步。他不知道该怎么做，开门？像以往一样打招呼？还是…还是要做点其他的…

他摸了半天自己的钥匙，发现自己大概是忘在了工程队里。那见面礼只能从简，他敲了敲门。

很快，脚步声响起，卡维舔了舔嘴唇，紧张地思考着接下来的对策。

门打开了，艾尔海森像以往很多次一样站在门廊上。他手握着门把，上下打量了一下站在门口的卡维。

卡维有猜测到他想说些什么，也准备好了应付艾尔海森的那些锐利的评价。但是这一次艾尔海森什么都没说，他反而笑了一下。

“欢迎回家，”他说，“进来吧。”

艾尔海森完成了他的工作，准备转身离开。他还没能走掉，一个卡维就冲了上来，像蕈猪一样狠狠地撞进了他的怀里。

他喜欢这句话。

卡维紧紧地搂着他的爱人，在艾尔海森抚摸他的后脑时，把哭出来的眼泪蹭在他身上。

卡维不知道是谁关掉那扇门的，也不知道是谁先开始扯掉对方的衣服，去亲吻对方的脸颊的。

卡维觉得自己的内心太过于鼓胀，好多东西在他的心房里砰砰乱撞。他设想过这个开端，他们会在见到对方的第一秒时就撞在一起，接下来的整个晚上嘴唇不会离开对方一秒。

他们带着一直被生活延误的欲望狠狠地亲吻抚摸对方，性会成为他们表达爱的直接途径。他们可能会做很多次，很多很多次，他们以性作为基底，在上面挤上无数欲望催开的繁花。

但现在却感觉有点不同。卡维并没有体会到什么直接的强硬欲望。他的包裹和外套被扯掉扔在一边，艾尔海森的外套也是。他们仍旧在亲吻与抚摸对方，但是这感觉一点也不一样。

这个活动应当会有下一步，他们会甩掉更多的衣物，把手指放在更舒服的地方。但是他们没有，亲吻的速度甚至慢慢地减缓了，那甚至算不太上亲吻，艾尔海森只是紧紧地贴着他，在他的耳畔轻轻地用嘴唇触碰着他的皮肤。

他们抱在一起，在之前的所有时间里，他们似乎都没有那么亲密过。拥抱，亲吻，卡维不知道为什么他们能这么安静，以往他们之间的每个接触都让他自己的胃中似乎有火在燃烧，但现在，他的胃里不再有那么激烈甚至于疼痛的欲望了。

卡维感到一种酸胀，从他的每个器官中都发出这样的呼喊。他不仅想亲吻艾尔海森，更想进一步了解他。

他想用这个夜晚的三分之二时间和艾尔海森促膝长谈，去了解他的人生，了解自己错失的那些岁月。剩下的那三分之一卡维想用来说说自己的事情，比如说他并没有那么傻，他知道这个游戏根本不应该在两个没有什么深层次关系的人之间开始，但是他纵容了这一切的发生。

为什么？他想告诉艾尔海森自己假装忘记了的原因。因为爱是不能被欺骗的，心也是。从最开始，艾尔海森让他跪下，含住自己手指的那一刻起，他其实根本无法否定那时的心如擂鼓只是因为位置的调换。

他一开始就喜欢艾尔海森，或者没有到爱那么严重，也可能被他们日常琐碎的争执与他们之间的种种不同而掩埋。不过小小的几颗种子可能就可以顶起重物，爱情也如此。

“我在沙漠里…我一直想见你，”于是他几乎不受控制地开口，“有的时候我晚上会…会想到你，我想…不是、我大概真的…虽然不愿意承认…”

艾尔海森纵容着他的结结巴巴，他把脑袋放在卡维的肩膀上，这时候才像一个真正的学弟一样抱着学长，安静地听他说话。

“我…我可能一直都很喜欢你，”卡维莫名其妙地开始委屈了起来，“我从来没有和其他任何人吵过这么多次还保持着联系，我们…我们或许早就不是…”

“这件事所有人都知道了，只有你自己蒙在鼓里。”

艾尔海森又亲了他两下，“我也是，我从未如此为我祖母以外的人担忧，”他低声说，“我很担心你，卡维，从教令院的那个时候一直到现在…即便是那段时间，我都没有停止关注你，后来我想，这大概也是出于怕你把自己搞得一团糟的原因吧。”

“……你一直…我们吵翻了的时候你也…？”

“没有人规定吵一架就要绝交，”他说，“这只是吵一架而已。”

卡维扁了扁嘴，他们都知道并不仅仅是吵了一架，但是现在看来，那又确实仅仅是吵了一架。“我也…我也有关注你，”卡维说，“你在校刊上发的那些东西…我经常有看，还有你的论文…之类的…”

“须弥城不大，有的时候我也远远看见你…但是我觉得…那个时候我们闹掰了…我以为你不会想见到我。”

卡维越说越觉得委屈，他错失了好多好多的时间，他们本来很早就可以在一起了，他本来很早很早的时候就可以有一个属于自己的家了。

“我也曾经见到过你，”艾尔海森说，“我也以为你不会想见到我。”

他们沉默地抱在一起，卡维觉得自己的眼泪又要涌上来了，他赶紧用手背去擦。

“你说，”他说，“如果我们不吵架的话…”

“我并不后悔，”艾尔海森轻抚着他的脊背，“理论的纷争并不能用回避解决。我们当时太年轻，都自以为了解对方，能够影响对方的观点。”他叹了口气，“虽然我现在仍然认为我是对的，但是我愿意为我当时的态度道歉。”

没有经历过真正的生活，他们在象牙塔内被认知的片面所影响。在现实中，没有人能完全改变另一个人，即便他们对于彼此来说都是唯一。

“我认为我是对的但是我不会道歉，”卡维说，“因为是你先开始摆臭脸的。”

“我一直都是这个表情。”

“才没有！你当时的态度很差…”

他们翻了两句旧账，却莫名其妙地觉得胸口沉重的过去松开了一道缝隙。艾尔海森再去吻他，在他嘴角尝到了一点点未形成的笑意。

“以后我们还会吵架，对吧，”卡维的手已经攀向了艾尔海森的肩膀，而他完全不觉得这有什么不对劲，“我不想…但是…唉。”

“我会想见你的。”

“什么？”

“即便是吵架了，我也会想见你。”艾尔海森说，卡维挪开了一点距离，他看见艾尔海森的那双眼睛，他看了无数次，但是还是完全不能厌倦，“比起现在问'要不要喝酒'或者'要不要带饭'，以后我们会有更多的和好方法了。”

“比如说…这样？”

小天堂鸟扑腾着翅膀在爱人脸颊上落下一个轻轻的亲吻。艾尔海森把他拢在掌心，珍重地将属于自己的一个吻回赠给他。

从此以后…从此以后…

比爱人更高，比情人更亲密。

从此以后，他们就是真正的家人了。





Chapter 16


这是一种全新的感觉。

每只鸟儿一生中都只会出现一次。他们的羽翼变得丰满，心也渐渐成长。他们会离开自己原来的巢穴，找到自己的爱侣，在一条新发的嫩枝上，满怀爱意地筑起下一个名为“家”的地方。

卡维和艾尔海森没有离开对方的意思。他们在轻而又轻地亲吻了对方之后便舒服地安静了一会。卡维本能地觉得自己要说些什么，但是又什么都想不起。

“……做吗？”

他悄悄地说，说了之后又觉得不大妥当，似乎自己不够情调，破坏了这片刻静谧。

艾尔海森没有回话。显然他足够了解卡维，也足够清楚自己想要的到底是什么。

“去房间。”

他又在爱人脸颊上落下一吻。

于是他们互相纠缠着来到房间里。这短短的十几步路程，他们像是两株生长在一起的树，或者是并蒂盛开的花。他们或者是在走路，不过这时候一切步伐统统化作舞步。

探戈，拉丁，小步舞，他们踩着心里流淌出的节拍，直到双双倒在床上，才为这段曲谱画上终止符。

外套不知道掉在了哪里，现在上衣也长了腿自己飞走。这是艾尔海森的房间，卡维在忙着扒光自己和对方时，突然意识到这是他第一次躺在艾尔海森的床上。

他的房间还算整洁，就是床头柜堆着一大叠大概是没看完的书。在他们躺到床上之前，被子甚至都是整整齐齐地叠好，睡衣也叠着放在一旁的椅子上。

这是艾尔海森的私人空间，和卡维不一样的是，艾尔海森从来把房门紧紧关上，即便是有时瞥到他房间的一角，也不能窥得全貌。

而他进入了艾尔海森的私人空间。

在意识到这一点前，他先占据了艾尔海森的私人书本，私人餐桌，私人生活，以及私人时间。

卡维感到没由来地快乐。他知道艾尔海森不大喜欢“私人”两个字被他人所影响。但是从现在这一刻开始，艾尔海森——这个控制狂，已经将他的一切完全向自己敞开了。

卡维狠狠地亲了艾尔海森一口，声音无比响亮，以至于他有些后知后觉地脸红。

艾尔海森大概察觉到了他的感受，或许也没有，卡维在他的眼睛里看见了笑得很傻的自己，在他的眼睛里似乎也闪闪发光。

艾尔海森的动作停了一瞬，他摸了摸自己脸上的那个吻翩翩落下的地方，面无表情，拉住了卡维的手腕，将它按到头顶柔软的床铺上。

“哎…？你干嘛……”

卡维没有很诚心诚意地挣扎，但艾尔海森用了些力气，他也没有那么容易挣脱开来。

“你想听答案吗？”

艾尔海森居高临下，他凝视着他身下的这具肉体，另一只手顺着卡维的胸膛一点点往下。好像屠夫检查待宰的羔羊，又似神佛露出悲悯的表象。

“我只是在想，我今天能不能把你干到哭出来，学长，”他的好学弟很无所谓地这样说，手指还亲昵地捏了捏受害者的耳垂，“射进你的肚子里，然后看着你自己把精液排出来…一些污言秽语而已，不要在意。”

他说得好像是这段话只是在形容每天都会做的什么东西，所以区区小事，不足挂齿。说完也不需要等待什么，只是俯下身去，轻轻啃咬着卡维的嘴唇。

但卡维受不了这种说话方式，不知道艾尔海森的导师会不会因为他把语言的艺术用在这些上面而从教令院房顶上跳下去。

他平淡地描述了卡维之后会经历的一切，他越让这些听上去没有什么，卡维便越能用自己的脑子把它们变成一处快乐的地狱。

“呜嗯……”

在那句话说完的时候卡维就已经硬了。他的裤子被艾尔海森一只手扯掉，他羞耻地并上腿，又被对方强硬地把膝盖压下。

“硬了？”

艾尔海森笑了一下，他从来不知道什么时候应该笑，或者什么时候不应该。他应该去上一节课，不知道教令院里有没有这种课程，他需要一个好老师告诉他该什么时候笑才不这样勾引人……

卡维脑子里思绪乱飞，艾尔海森轻轻地，用指尖压在了他那根耀武扬威的漂亮东西头部。

“学长好放浪，这么迫不及待吗？把自己都洗干净了。”

他的手指抚摸过那个敏感的隐私部位，玩味地展示上面晶亮的水光。

卡维脸颊通红。

他说不出什么，他确实做了这件事，在回来的路上也预料到了之后会发生的一切。他的穴口泛着水光，里面是自己涂抹好的油膏，为了让接下来的插入变得更加通顺。

他敢做，但是不敢去宣扬这样的一种伤风败俗的行为。艾尔海森的话无异于在公共场合大肆诵读他十二岁时的日记本，让他羞得想要咬人。

但艾尔海森在安全距离之外，他张张嘴，能发出的也只是哭泣般的呻吟。

“我…我…总之你快啊…”

他已经在求饶了，就是不知道艾尔海森能不能看出他的煞费苦心。他的腿弹动了一下，腿根处的软肉就又被坏人警告似的掐了一把。

“慢慢来。”

艾尔海森说。

在说这句话的时候，他向下退，把卡维的阴茎含住了。

卡维现在明白了，不掌控主动权的口交不是奖励，而是一种无异于酷刑的折磨。

艾尔海森学东西比他快，如果卡维今晚过去之后还能活着，他一定要问问艾尔海森的学习方法到底是怎么炼成的。

他到底是不是摄入了什么和做爱有关的禁忌知识？还是单纯从教令院图书馆里的那些枯燥无味的书籍中推断出应该怎样给性伴上刑？他不会是有经验吧？不不不，怎么可能…还有谁能像他一样，把阴茎插在大书记官的嘴里？

这可以说是一个很满足男子气概的片刻，艾尔海森这样的男人放弃自己的权柄，自愿处于被支配的地位，为了爱人而跪伏，去用舌头和口腔取悦他，简直是梦境一般的情景。

虽然说可以算作礼尚往来，但是看那波澜不惊的脸和那张总是吐出犀利词句的嘴被侵犯，卡维肯定会理所当然地兴奋起来，甚至可能还会有点得意忘形——你看吧，你做这件事情的时候也是生疏至极，欲望也操控着你我，像抽动陀螺的长鞭，驱使着我们昏头转向。

然而这一切只存在于想象当中，卡维在默默允许这件事的发生时根本没有意识到艾尔海森是个天生支配者。

他支配着自己的生活，支配着卡维的生活，支配着文字资料记录下的历史意义，甚至短暂地支配着整个国家——支配才是常态，控制才是正常。或许艾尔海森有时能短暂地允许他们权力对掉，但这一切都是建造在事态尽在掌握的基础上。

今天艾尔海森并不准备将这些权利下放给他的爱人。

他浅浅地含了一下，在卡维顶起腰来的时候，反而向后退了一点。

“双手向上，抓住你的枕头。”他命令到，“大腿分开…开大一点。”

卡维几乎是立刻就完成了他的命令。艾尔海森对于他们的训练成果十分满意。他的手指轻柔地抚摸过卡维大腿的皮肤，让他觉得自己的鸡皮疙瘩一串串地从颤栗中鼓起。

“我会很温柔的。”他又笑，那种不合时宜的，甚至有些戏谑的笑，“不要挣扎，乖乖的会更舒服，学长。”

随后卡维就感受到了，口交这件事情，原来不同的人做起来是不一样的。

他本来就已经硬得不行，在艾尔海森把他含进去的时候，卡维本能地闭上眼睛。他的所有感官都废弃了，全部剩下能够体会外界的，只有被艾尔海森含住的那个位置。

知论派的学弟含得很浅，又总是来回退出，临近离开时用唇轻轻地蹭几下，甚至还用那条灵敏的n舌头在顶部微微地绕上几圈。

卡维知道自己在被撩拨，因为艾尔海森就是喜欢撩拨无辜的小鸟。艾尔海森明明可以让自己更加快乐，但是他就是不要这么做。

“你…含…全都含嘛…”

卡维觉得自己在提要求，因为上次艾尔海森都干到了他的喉咙里，现在提一个小要求应该也不足为奇。但是在欲求不满之际，他的声音变得又轻又软，不起理直气壮，更像是低声求饶。

艾尔海森没有理会他，他向来慢条斯理，不需要赶什么时间。他还是一手压着卡维的大腿，用唇舌继续抚慰。

他的动作很轻柔，甚至舌头舔过时都没有用太大力气。但水声没有骗人，他在舔的时候，粘稠的声音总是若即若离。

“啊…呜…”

卡维眼前开始发晕，他甚至能想象艾尔海森的银舌头是怎样在他的龟头顶部拉出唾液的银丝的。那种酥麻的痒意最是让人无法抵抗，更何况艾尔海森熟悉他的身体。他不仅仅在舔，还用一只手去揉捏卡维的会阴。

这种快感不够猛烈，像是青蛙用温热的水泡澡，在察觉这是个陷阱之时已经无力回天。艾尔海森甚至没有做什么努力，却已经足够摧毁卡维所剩无几的意志力。

“慢…慢点…”

“不是刚才还在催我吗？”

艾尔海森说这句话的时候暂时退了出来，他所说的每个词都是残忍的颤动，被施加在卡维最敏感的地方。他下腹的小火星逐渐燃烧，欲望又被艾尔海森逼迫到了化作燎原之势的边缘。他一直这样不轻不重地蹭弄，直到卡维下身颤抖，接近高潮。

“我、我要、不行了…”

“要抓住我的头发吗？”

卡维愣了一下，他喘着气去看艾尔海森。那张脸很年轻，很帅，艾尔海森长了一张好脸，看起来像个好学弟的模样。

“不…不了吧…”

“不用怕，”艾尔海森说，“我也曾经抓过你的头发，你觉得很痛吗？只要控制好力道，你不会伤到我。”

“但是我怕…”

“来。”

艾尔海森没有再给他犹豫的时间。他抓着卡维的手，把它放在自己的脑袋上。

艾尔海森是个大混蛋，是凶猛的鹰隼，是绝对的食肉动物。但他的头发柔软舒适，像什么可爱幼崽的绒毛，摸上去十分舒服。

卡维没有用力去抓他的头发，他真的是担心自己在无意间伤到别人。万一扯下几撮灰毛，难保艾尔海森会不会事后算账。

但艾尔海森似乎对这个动作十分满意。

“学长，”他眯起眼，在那双手上状似不经意地蹭了一下，“温柔一点？”

“嗯…嗯……”

明明自己才是被操控的那方，卡维却又因为这种似有还无的示弱心尖乱颤。他答应了艾尔海森的要求，孱弱的君主将皇冠交予权臣手中。

卡维马上就后悔了。

他觉得自己被吞入了一个绞碎一切的漩涡。那是一个柔韧又毫不留情的洞窟。艾尔海森不知道到底在想些什么，他直接向前，很快地把卡维整个吞到了底部。

卡维几乎就要因为这个射出来了。他前面从来都没有插入到过这种地方，即便是青春期自慰的最高手段也不过是在掌心挤上一些精油。他现在才意识到这和那个时候大有不同，真正的内腔远远不是掌心的软肉可以比拟的。

而艾尔海森吞得太深了，他怀疑艾尔海森是机器人的又一例证是他好像根本不存在咽喉反射一般。他把那里吞进去，死死地顶到口腔尽头，在这个时候却仍然能抬眼观察他的反应。

卡维觉得自己才是被操的那个，他被艾尔海森用嘴强迫了。他的手指收紧，鼻腔中发出一些难耐的哼鸣，想要缓解第一次受到如此刺激的不适感。

接着，艾尔海森只是收紧了一下喉咙，卡维就很丢人地射了。

他能感觉到艾尔海森吞下了精液，他的喉结滚动，像是喝下了一口水一样稀疏平常。卡维误以为这就是一切的结束，他轻轻地推了推艾尔海森的额头，想让他吐出来。

然而这仅仅是开始。

艾尔海森没有放开他的那一刻，甚至到艾尔海森告诉他，可以抓住自己头发的那一刻开始，卡维就该知道这一切都是阴谋。

他刚刚高潮，连大腿都是麻麻的，一点力气也没有。所以当他推了艾尔海森第一下之后，艾尔海森没有退后半点。

“你干什么…”

明明在前一秒还希望快感越多越好，真正射了出来之后却又迫切地想要脱离那个暖湿的地方。他仍然十分敏感，艾尔海森的喉头稍微动动，他都觉得自己的大腿不受控制地颤抖。

艾尔海森没有回答他，他捏了捏卡维的大腿外侧，把他摆成一个完全敞开的状态。

“什么…？”

卡维还没有反应过来。

他甚至不知道艾尔海森到底在干什么，他就被一束激光般的快感贯穿了脊柱。

“啊！！不、不要！！！不要啊！！！”

艾尔海森将喉咙和口腔充分利用，造出了一个引力极强的黑洞，无论是什么星球都要在他的动作中被撕成碎片。卡维刚刚射过，阴茎甚至是半软的——艾尔海森的嘴唇碰到了他下身的皮肤，他把卡维完完全全地吞了进去，还用唇舌的配合让他迅速又硬了起来。

这次勃起并不舒服，卡维体内稍稍消散的性欲被用这种强制手段生硬地唤醒。艾尔海森每动一下喉咙，他都拼了命想要夹紧大腿，把身上的人蹬开。

快乐变成了诅咒，他最敏感的地方被人像试图用力从椰子中吸出椰子汁来一样，狠狠地用喉咙挤压。

“不要…不要了！！艾尔海森！！！”

卡维用力试图推开那张正在操控他的嘴巴。艾尔海森的牙齿没有碰到他，但是他感受到了一种仿佛被尖细牙齿啃噬的疼痛。一根手指插进了他柔软的穴口，艾尔海森正在用两种不同的方式给他施加刑罚。

“嗯哈、嗯哈、我、我不行了！！！快松开我！！”

他试图把脚蹬在对方肩膀上，却被对方抓住了脚踝，在上面色情地摩挲几下。那种下腹部的瘙痒甚至随着他的动作蔓延到了他的每一寸皮肤上，他忍不住勾起脚趾，无论是什么地方都湿得一塌糊涂。

艾尔海森没有松开他的意思，卡维的不应期就这样被他生生转换为下一波高潮的动力。卡维觉得自己似乎逐渐适应了这样的侍奉，很快，他没有那么不舒服了，所以挣扎的力度也小了一些。

“嗯…哈…”

他的声音软下来了，艾尔海森晃动着头部，将他的阴茎吞上吞下。卡维本来想要用力的手松开了几分，连大腿都违背意愿地重新敞开。

“饶了我吧…别弄了…”

他半真半假地求饶，稍后便又小腹一紧，射了一次。这次他自己都可以感觉到根本没有射出多少，但快感却绵绵不绝，温吞地侵犯着他的全身。

“现在可以松开了吧…”

卡维几乎是从鼻腔里哼出这句话的。他的金发已经被沾湿了，软趴趴地贴在脸颊上。他知道自己的脸肯定红得惊人，因为即便是看不见，他也能感受到上面的热度。

艾尔海森如愿退开。他吐出那根东西，啵的一声。

“学长，如何？”

他舔了一下嘴唇，问道。

卡维没有力气了，但是还是腾出了几分经历嘴硬。“也就还是一般…”他说，“而且你一点也不听话。”

“哦？”

艾尔海森不置可否，他用手蹭了蹭卡维的脸颊，另一只手却仍然盘桓在他的下身，刺激得他哼哼出声。被满足的小鸟乐意去和他贴到一处，像是撒娇一样发出几声鼻音。

“那大概是因为我还不够努力了。”

卡维还没来得及说些什么，艾尔海森把他摸得半硬，就又把他吞了下去。

这次他的手抓在了卡维的胯部上，他抬眼，里面带着一种很坏的笑意。

卡维后知后觉地升起一种恐惧，他明白艾尔海森让他抓头发是什么意思了。原来不是为了让他吞得更深，而是让他把自己拉开。

“啊！！！啊啊啊！！！！！”

卡维觉得这并不是什么人类可以去承受的快乐了。在艾尔海森快速地用口腔吮吸同时用舌头钻入他顶端的小孔的时候，他的眼前发白，发出的尖叫声也并非因为极端的快乐，而是因为让人恐惧的性欲。

他在那么一刻失去了自己身体的控制能力，等他回到这份正在被折磨的躯壳的时候，他正顶着艾尔海森的额头把他往后推。

但艾尔海森没有退让，卡维觉得自己被含进去的地方一紧，他又被吸得几乎丢盔卸甲。

“不行了！不行了！！松开！！”

最好他喊的时候几乎带上了哭腔。他不知道自己为什么而哭，艾尔海森抓住他，像要将他吞食一般，用最柔软的地方去折磨他的弱点。

那双手很用力，卡维被锁在了床铺这个行刑架上。他哭泣，讨饶，一切做遍，却只能让刽子手从喉咙深处发出哼笑。

艾尔海森在笑，他一直在笑，这种笑所带来的愉悦毫不掩饰地从他的喉咙中灌入卡维的身体里。他的小舌颤动，不知道是不是知论派学习发音时的附加能力。他笑着实施自己想做的事情，完全不顾及承受人的死活。

卡维真的去用力推他了，但是文弱的知识分子都是什么屁话。他推不开那个把他吸死的口腔，那里一寸寸软肉都在疯狂地逼迫着他去投降，但他甚至不知道白旗放在什么地方。

“啊啊啊啊啊呃啊！呜呃、呜啊！”

他根本不知道自己在发出什么声音，这一切都是杂乱的，是被人用刀架在脖子上时弹奏出的混乱乐章。他好想要继续，也好想要停下。他用力想要退开，却又收紧甬道，把艾尔海森的手指裹上。

“不要了…不要了…”

他没有力气发疯了，只能如濒死的鱼一样蹬动两下。他觉得自己大概是已经在翻白眼了，艾尔海森可能是怕直接把他弄死，速度反而慢了下来，他退开，让濒临灭亡的理智在身下人的脑子里再次生长。

卡维有那么一秒忘记了对方叫什么名字，他大开着腿，眼神涣散地注视着那个人。

就是他，他给自己用唇舌创造了一个地狱，却又带自己飞上天堂。

“艾尔海森……”

他用叫得口干的嘴巴轻轻地念出这个名字。

“嘘。”

艾尔海森说。

“省省喉咙，等一下再叫。”

说着，他将卡维地腿向上压，直到完全暴露出那个水光莹润的入口。

“接下来，到你来用身体取悦我了，学长。”

卡维在自己的大腿被压向胸口的时候还是有些怔愣的。他为了暴露下体而害羞的脑细胞已经在刚才被杀了个片甲不留。他注意到自己的阴茎还硬着，就着这个姿势，被压到了他的小腹上，粘粘的拉出一点长丝。

“唔…？”

他确信自己发出的是一个代表疑问的鼻音，再无其他。但艾尔海森向来不喜欢解释，虽然对他可能会多说两句，但今晚卡维也丧失了这个权力。

他感觉到自己的后穴被什么东西撑开，一寸寸地向内顶入。

艾尔海森压着他的大腿，缓慢地插了进来。

卡维完全没有意识到发生了什么，等到粗长的阴茎入了一半，他才后知后觉地发出一声泣音。

“就、就插进来了…？”

“不然呢？”

艾尔海森轻轻摆弄着腰，每次顶入，都比上次砌入得更深几分。

他的肉穴早就被手指淫弄得发烫，估计是红了肿了，但也不会被这个施暴者放过。艾尔海森款款地完成他要做的事，在被学长通红的眼睛望着的时候，只是笑了笑，将微微有些汗湿的额发捋到后面去。

“啊…嗯…”

卡维推着他的手，却又把腿分得极开。腿间的那个殷红小洞紧紧地咬住阴茎，在抽出几分时像一个为了吞食精液而生的淫靡花苞，甚至为了被插入而苦苦挽留。

卡维的脑袋恍恍惚惚，他不知道这里是不是应该用做做爱的地方？感觉上好像不是，因为他从来没有被这样深地插入过，但这样做很快乐，他们不是正在追求快乐吗？

在这一刻他看上去很乖，艾尔海森把他的手拉过来，他就知道要自己掰开大腿。那么这一切到底是为了什么？他在做些什么啊？

“你的穴里很软，”他听见那个正在把那根又粗又硬的东西插进他屁股里的人的声音，“是一直在用我给你的礼物吗？”

礼物？

卡维的意识回笼了一下。那些在沙漠里的夜晚浮现在他的脑海中。他害怕被发现，他总是担心这些，所以他只在晚上用那种东西去抚慰后穴。

最开始他需要在撸动前面的同时才能达到高潮，后面事情也不知道是变糟糕了还是变好了，他只需要把那个东西插进去，打开震动，让欲望的潮水没过他的口鼻。

“我有用…”

“用了，还是经常用？”

卡维在经历一场游刃有余的审问，他仅剩的一点点羞耻心在角落里死灰复燃。他不想回答这个问题，也没办法绕过这个问题。

于是他聪明地想要转移对方的注意力。

漂亮的天堂鸟用力分开腿，他承受他人欲望的肉穴早已熟透，甚至在闭合时都不复以前的紧缩，而变成了一道竖直缝隙的模样。他忘记了自己和身上人的所有争论与分歧，只是在这一刻，他乖乖地压着自己的腿，邀请对方进入。

“…来…快点…”

艾尔海森今夜心情愉快，他笑了几次，不知道是被什么取悦了。他俯下身来去吻卡维，从鬓角直到嘴唇，卡维颤抖着，把整根东西吃得更深。

艾尔海森良心未泯，他给卡维留了点时间，去体会自己屁股里那根滚烫的肉棒。他轻轻地来回抽动，卡维很新奇地，在他每次顶弄进去时，都发出一声撒娇般的哼叫。

他自己都不知道自己体内有这样的一个器官，在被插入时会让他身体酥软，潮水泛滥。他的屁股被插湿了，油膏融化，在缓慢插入的间隙里漏出来一点，弄脏了艾尔海森的床。

哦，他现在想起来了。他在艾尔海森的房间里，躺在艾尔海森的床上，正在被艾尔海森插着屁股。刚刚就是这个人把他的脑子从鸡巴里面吸走了，让他傻了好一会。

卡维产生了一种很神奇的感觉，原来这就是他一直想要的。

他想要和艾尔海森做爱，而做爱竟然是这样的感受。艾尔海森亲吻他，插入他的那个湿软的洞穴里，他作为承受方，为了这几个简单的动作而发出呻吟。

这和他想象得有些不一样，这和他们之前几次的都有些不一样。没有疯狂闪动的光，没有歌唱的星星，没有吐出的热气化作的欲望怪兽。他们在一个点着暖黄灯光的房间里，像两个普通人一样，做着一件极其普通的事。

对啊，卡维又明白了一点。他和艾尔海森之间的爱也并没有那么举世无双。他们相当平稳地走到了这一步，上床也不过仅仅是其中的一个花絮，无法构成完成的篇章。

他之前从未这样想过，因为他总觉得没有性像是缺少了什么…但真正做的时候，他却感觉这件事情已经发生过千百次，也并没有什么稀奇可言。

卡维恍然大悟，真正稀奇的，真正能在他们人生中独一无二的或许是爱，而不是一次又一次的欲望波浪。

所以他看向了艾尔海森，他发现艾尔海森的眼睛从未从他身上移开。只要他稍微皱一皱眉，艾尔海森便会在他簇紧的眉头处落下一个吻。

卡维突然想把这件事告诉艾尔海森，这是他们在探索性与爱的过程中的一个重大发现，他不能自私地瞒着另一个研究者。

“艾尔海森、哈…”

他想说什么，却暂时大脑短路，什么也说不出来。

于是他想了个最简单的词，在以后他想不起该说什么的时候，或许他也会考虑用这个词代替。

“我、我想我好像…我…我爱你…嗯…”

艾尔海森对他突如其来的告白并不奇怪，他亲了亲卡维烧红的脸颊，压住了他的大腿。

“乖一点，要开始快了。”

卡维对没有得到回馈还有几分不满，但很快他就没有机会想这些了。他的肉道足够湿软，直接插入也可以顺畅地顶入到深处。

艾尔海森的眼睛永远是含情脉脉的，虽然或许只有卡维会这样认为。但他其他的地方都是毫不留情的，这倒是大家公认的事实。

他的体内被顶开，在抽出时软软地收缩，还未恢复原状便又被狠狠撞开。卡维的泣音被卡在喉咙里，不上不下，被干的时候只有眼泪能顺畅地流出。

他的身体被填满了，肉穴柔顺地放松，来方便那根大东西在里面捣弄出咕唧水声。卡维一直都很兴奋，他从善如流地勾住了艾尔海森的脖颈，将要吐未吐的呻吟送到他的肩窝里。

“嗯…嗯哼…”

他的身体在晃动，像骑着一道起伏的波浪。艾尔海森把他扶起来，让他完全坐下去，那个钝圆的头部便又顶到了深处，甚至让卡维有些怀疑自己会不会被扎穿。

他爱人的阴茎在自己肚子里搅动，他的穴内全部颤抖着吸吮对方的性器。艾尔海森没有强人所难，他没有叫卡维自己动，而是托着他的腰，亲自教导他如何去好好骑一根阴茎。

向上，晃动腰部，再向下。卡维顺着他的手，乳珠坚硬得变成小颗粒，在艾尔海森的皮肤上骚弄。他低低地呻吟着，他一直是个好学生，好学生不让老师失望。

“很好，”他的老师说，“夹紧。”

他照做，从学生变成放肆扭动腰部的娼妓。他呻吟着，体会着阴茎插在屁股里的感受。每次扭动腰部，某个地方好像都会有些颤动…

于是卡维停下，他把手放在肚子上，轻轻按了按。

“你…你插到我这里了…”

他只是这么说，自然没有意识到后果。

“你看错了，”艾尔海森说，“还可以插得更深。”

他被犯了过来，背后位，他最喜欢的后入姿势。一个暖融融的怀抱把他彻底包裹。他还没享受多久，那个坏东西就又插了进来。

“嗯哼…又进来了…”

在做爱的时候他似乎会变得有些多话，但艾尔海森罕见地寡言少语了起来。他们肉体相撞的声音变得明显清晰，艾尔海森抓着他的手，隔着肚皮，去摸他到底被操到了哪里。

“是这里吗？”

“呜嗯…是、再前面一点…”

“这里？”

“啊、哈、差不多了…”

卡维用一只手支撑着自己，汗珠滚滚掉落在床铺上。

“龟头插到这里了…其他的…就这么长…”

他小腹发烫，胡言乱语，比喝了酒发疯的时候说话更毫无逻辑。但是艾尔海森相信了，“让我摸摸。”他说。

卡维放开了抚摸着小腹的手，艾尔海森的手比他更烫，弄得他整个下身都暖洋洋地舒服。他想引导着艾尔海森去摸，去体会他有多厉害，竟然可以插到这个位置，还一突一突地顶弄…但艾尔海森看起来并不奇怪。

“这个地方，”他又把卡维的手拉过去，“放在这里，轻轻按下去。”

卡维一直在被引导，他自然而然地照做，并没有思考为什么。随后艾尔海森在他身后抓住了他的腰，一个狠入，直接插到了最低。

卡维发出一声濒死的悲鸣，他的肚子要被操穿了，但是他的手还是紧贴着小腹，一点都没有松开。艾尔海森的速度越来越快，他觉得自己的整条肉穴都在被毫无怜悯之心地使用着，但他什么都做不了，只能哭泣呻吟着，请求对方稍微温柔一些。

“不行、不行的、艾尔海森、轻一点点…”

“感觉到了吗？”

艾尔海森突然说。

“你的手…放着的位置。”

“我在隔着你的肚子，操你的手心，学长。”

卡维惊喘着夹紧甬道，他感觉到了，那根刑具一鼓一鼓地顶起他的肚皮，隔着他的肚子，操弄着他的掌心。

卡维终于爆发出今夜第一声真正的哭泣，他觉得自己要被玩坏了，玩死了，在艾尔海森的身下，他没有讨到任何一点好处，就连身体最私密的深处也被干了个透顶。

艾尔海森给出的反应是亲吻他的眼睫，“哭的太早了，卡维，这个夜晚还很长。”

艾尔海森说对了，这个夜晚很长。

他的控制欲不加限制地全部施加在了卡维身上。卡维在被子组成的波涛中浮沉，每当他想要挣扎逃离的时候，压在他身上的那个人都会告诉他，“学长，要听话。”

卡维从来不是什么听话的孩子，他随着自己想法，把自己的生活过成一团乱麻。他从来不为此后悔，也并不想着做出什么改变，对他来说，自我或许是比过得好更重要的东西。

但是现在缰绳已经勒在了他的脖子上，他不得不再去听从眼前这个人的指令。“我应该再狠心点的，卡维，”他的学弟将他按进被子里，一个深顶，让他的小腿发颤，“丢掉主人的项圈是值得被打断一根鞭子的罪行。”

“唔…呜呃…”

卡维已经几乎要在这样猛烈的性爱中失去意识。欲望像被人遗忘在盒子里的炸弹，在不经意间爆出层层炫目的闪光。卡维觉得一切忽远忽近，一时间嘉年华花车上的彩炮在他面前炸响，另一时间他肚腹内翻腾的粉红魔药要拼尽全力送他进入天堂。

他不知道艾尔海森是怎么把控节奏的，他蜷缩起来想要躲开控制，却又被一只手抚平摊开暴露所有弱点。“嘘，不要挣扎，”他的主人说，“这是惩罚，是你必须要学会接受的，对吧？”

最后一个词如此地轻，几乎和那层薄薄的理智一起化为灰烬。他想起来了，在他们做到第二次的时候他已经快要承受不住这样的快感，要喊出停止，但是艾尔海森没有停下来。

“跪好，学长。”

一根纤细的马鞭不知为何出现在了他的手上。卡维意识混沌着被他摆弄成跪下的样子，艾尔海森的手在他臀瓣上轻轻抚摸，正在衡量这次惩罚的方法。

“我会抽你十下，”他用马鞭的头部轻轻地触碰着卡维的皮肤，“这样等一下你就不会再射得一塌糊涂了…现在才过去了两个小时。”

鞭子所到之处像一窜钻到皮肤下的火焰。不太痛，但是又足够痛了。卡维的脑子却倏然清醒了几分，想要侧向一旁躲避。

“不要躲。”艾尔海森说。

卡维已经习惯于去接受这些不平等的命令了，艾尔海森甚至没有给出不遵守命令的惩罚，他的大脑就早已告诉自己这是必然需要遵循的东西。

于是他趴好，呜咽着张开腿。

鞭梢是爱人的手指，又是惩戒的荆棘。艾尔海森告诉他这是必然要承受的，就像是苦行僧要审视内心，追求灵台清明。疼痛，以及疼痛之后被施加的快乐，都不过是性中的一部分。

卡维因为疼痛而脊背抽搐，每一鞭子落下，他都会就着余韵颤抖。他的皮肤后知后觉地发热肿起，痛苦，清醒，然后进一步沉沦。手掌抚摸着他皮肤上的鞭痕，他咬牙喘息，在那一刻，欲望的潮水堪堪退却，露出崖边的礁石。

很快，鞭子被丢开，他柔软的肉穴再次被插入进去。潮水化作巨浪滔天，他被淹没，在窒息中攀住唯一一个给他这样的爱与快乐的生物。

那个晚上他被抽了三十鞭，后面的力道稍轻，但疼痛没有丝毫缓解。他的主人不允许他过度高潮，在得到命令前他都没法射出来，鞭子起到了很好的威慑作用。

他被抽打，被使用，湿漉漉的在被子之间蜷缩。他不再有名字，甚至不再有自主的意识。主人命令他含入手指，他便含入几根手指。主人命令他翻过身来，张开腿，他便要服从命令，展露自身。

当然，主人也足够疼惜他。他被充足地抚摸与亲吻。即便被施加惩罚，他感觉到的也更多是舒适与快乐，而非痛苦与折磨。

他被捞着腰插入，直到高潮边缘，他呜咽着、颤抖着去推主人的手。

“要、要射了、嗯呃，不要再插了、用鞭子、用鞭子…”

“用鞭子干什么？”

湿润的语句在他耳后吐出，他真的要高潮了，但是他记得这是不被允许的。

他伸手去捏住自己的阴茎，又被主人的手挡开。“真的、真的忍不住了…”他哭着求饶，“鞭子、想要鞭子…”

“今天没有鞭子了，”他的主人冷酷又温柔地说，“你表现很好，可以射了。”

这句话拨动了某根琴弦。他的耳朵嗡嗡作响，脑子融化得要从他的耳朵里流出。他眼前都是跳动的光点，黑的，白的，五彩缤纷的，嗡鸣声化作了他的视觉，视线边缘处都是他交叉的波浪。

他的高潮持续了可能要有一两分钟，他没有发现自己什么时候射的，也没有发现艾尔海森射在了他里面。

卡维觉得自己可能晕过去了，他的意识有几分钟或者是几小时的断片。等到他想起自己的名字的时候，房间的灯已经熄了。

他浑身酸痛，但干爽又舒服。现在的被子似乎也不是刚才的那一床，连床单都不知道什么时候被换了一张。

他身边的人却还是那个。

这一切发生得很快也很慢，不承载任何意义的性让他的灵魂轻飘飘地上浮。他伸出手，拨弄了一下艾尔海森的头发。

艾尔海森睁开眼睛。

“不舒服？”

“没有…我只是在想，我好像很少见到你的耳朵。”

卡维像是喝醉了，他的语气也变得又轻又软。“你平时一直戴着那副耳机。”

“以后你可以每天看到了，”艾尔海森说，“这也没什么奇怪的。”

他的耳朵长得很好看，脸也很好看，头发被压乱了，但是看起来还是很帅气…

卡维想说我为什么喜欢你，不过这句话他问过了许多次，答案早就在冥冥中揭晓。于是他没有说话，只是用手指蹭了一下艾尔海森的脸颊。

艾尔海森握住了他的那只手。“睡吧。”他闭上眼，把那只手贴在自己脸上。

卡维放心地闭上眼睛。

在这个夜晚里，须弥城的一切都和之前一样平静。鸟儿归巢，虫声渐远，一盏一盏灯在夜色中点亮又熄灭。没有人注意到属于他们的那一盏是什么时候暗下来的。这个城市陷入沉眠，等待着下一个晨曦将其唤醒。

一切不言自明。爱与美皆是良药，他们的苦难与泪水，在千千万万个这样的夜里，不仅仅被星空铭记，更被爱来抚平。

言语或许能构造出一个地狱，但谁又能说，这个有爱人相伴的地方，不能成为真正的天堂呢？

言语即地狱，爱人是天堂。





后记


“说起来，赛诺好像好几天都没有约我们打牌了呀？”

派蒙飞在正在吃绿汁脆球的旅行者旁边，发出了这样的疑问。

“最近大风记官的事情比较多，他自己挺忙的，”提纳里说，“总之，谢谢你们帮我找这种解药了。最近天气潮湿，蘑菇越长越多，乱吃的冒险家也越来越多…”

“派蒙也不要乱吃东西哦。”

“你不要乱讲呀！我才不会随便吃东西呢！”

提纳里邀请旅行者简单用餐之后就先行离开了。派蒙和旅行者继续把剩下的饭菜一扫而光，摸着肚子准备离开。

“哎…我总觉得坐在我们隔壁桌子的那两个人有些眼熟…”

“谁？”旅行者回头，“那里好像没有人。”

“刚刚有的，大概是一对情侣吧，我看他们拉着手…嗯…但是也不太像…？”

“是吃错了蘑菇产生的幻觉吗？”

“都说了没有乱吃蘑菇！”

旅行者和派蒙吵吵闹闹地离开，背后有人悄悄松了一口气。

“在这里都可以遇上他们，”那个人压低声音说，“吓死我了。”

“有什么好害怕的。”另一个人说。

“我们两个在吃情侣套餐啊！你不觉得这个是需要保密的事情吗？他们一看不就知道我们在谈恋爱了吗？亏我还戴了眼镜帽子…怎么会被认出来的…”

“哈。”

“你笑什么笑！”

他们两个之间爆发了一场小小的争吵，旅行者浑然不觉，继续抱着打包的东西向前走去。

今日是提瓦特最平凡不过的一天，日后也将会继续如此。





Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!



Table of Contents

Preface

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

Chapter 13

15

Chapter 16

后记

Afterword





